Wenn dich dein Bruder oder dein Sohn oder deine Tochter oder deine Frau in deinen Armen oder dein Freund, der dir so lieb ist wie dein Leben, heimlich überreden würde und sagen: Lass uns hingehen und andern Göttern dienen, so willige nicht ein.
Sehet, dass ich’s allein bin und ist kein Gott neben mir! Ich kann töten und lebendig machen, ich kann schlagen und kann heilen, und niemand kann aus meiner Hand reißen.
Du bist ja doch unter uns, HERR, und wir heißen nach deinem Namen; verlass uns nicht!
Sei mir gnädig, Gott, sei mir gnädig! Denn auf dich traut meine Seele.
/Der HERR spricht:/ Wem ich gnädig bin, dem bin ich gnädig, und wessen ich mich erbarme, dessen erbarme ich mich.
Ich will sie reinigen von aller Missetat, womit sie wider mich gesündigt haben, und will ihnen vergeben.
Du sollst heute wissen und zu Herzen nehmen, dass der HERR Gott ist oben im Himmel und unten auf Erden und sonst keiner.
Siehe, auch jetzt noch ist mein Zeuge im Himmel, und mein Fürsprecher ist in der Höhe.
Weh denen, die sich verlassen auf Rosse und vertrauen auf Wagen, weil ihrer viele sind! Aber sie schauen nicht auf den Heiligen Israels, und den HERRN befragen sie nicht.
Wer kann merken, wie oft er fehlet? Verzeihe mir die verborgenen Sünden!
Wo Träume sich mehren und Nichtigkeiten und viele Worte, da fürchte Gott!
Der HERR ist der wahrhaftige Gott, der lebendige Gott, der ewige König.
Die dein Heil lieben, lass allewege sagen: Hochgelobt sei Gott!
Der HERR hat Großes an uns getan; des sind wir fröhlich.
Er ist um unsrer Missetat willen verwundet und um unsrer Sünde willen zerschlagen.
Fraget nach dem HERRN und nach seiner Macht, suchet sein Antlitz allezeit!
Lobet den HERRN! Denn unsern Gott loben, das ist ein köstlich Ding.
Weide dein Volk mit deinem Stabe.
Wer den Armen verspottet, verhöhnt dessen Schöpfer; und wer sich über eines andern Unglück freut, wird nicht ungestraft bleiben.
Die Himmel erzählen die Ehre Gottes.
HERR, du bist doch unser Vater! Wir sind Ton, du bist unser Töpfer, und wir alle sind deiner Hände Werk.
Jeder Stiefel, der mit Gedröhn dahergeht, und jeder Mantel, durch Blut geschleift, wird verbrannt und vom Feuer verzehrt.
Ich will dem HERRN singen mein Leben lang und meinen Gott loben, solange ich bin.
Spräche ich: Finsternis möge mich decken und Nacht statt Licht um mich sein, so wäre auch Finsternis nicht finster bei dir, und die Nacht leuchtete wie der Tag.
Weise mich zurecht, HERR, aber im Gerichtsverfahren, nicht in deinem Zorn, damit du mich nicht auslöschst.
Zeige deinen Knechten deine Werke und deine Herrlichkeit ihren Kindern.
Die Gnade des HERRN währt von Ewigkeit zu Ewigkeit über denen, die ihn fürchten, und seine Gerechtigkeit auf Kindeskind bei denen, die seinen Bund halten.
Sei nur stille zu Gott, meine Seele; denn er ist meine Hoffnung.
Ich will sie retten von allen ihren Abwegen, auf denen sie gesündigt haben, und will sie reinigen, und sie sollen mein Volk sein.
Wir wollen nicht mehr sagen zu dem Werk unserer Hände: Du bist unser Gott.
Kehrt zurück, ihr abtrünnigen Kinder, so will ich euch heilen von eurem Ungehorsam. »Siehe, wir kommen zu dir; denn du bist der HERR, unser Gott.«
Was vom Hause Juda errettet und übrig geblieben ist, wird von neuem nach unten Wurzeln schlagen und oben Frucht tragen.
Ich will den HERRN loben allezeit; sein Lob soll immerdar in meinem Munde sein.
Hilf uns, Gott, unser Heiland, und sammle uns, dass wir deinen heiligen Namen preisen.
Vor einem grauen Haupt sollst du aufstehen und die Alten ehren.
Wohl dem Volk, dessen Gott der HERR ist, dem Volk, das er zum Erbe erwählt hat!
Er wird auftreten und sie weiden in der Kraft des HERRN.
Er wird dich mit seinen Fittichen decken, und Zuflucht wirst du haben unter seinen Flügeln.
Fürchtet euch nicht, wenn euch die Leute schmähen, und entsetzt euch nicht, wenn sie euch verhöhnen!
Seine Herrschaft wird sein von einem Meer bis zum andern und bis an die Enden der Erde.
Der Himmel ist der Himmel des HERRN; aber die Erde hat er den Menschenkindern gegeben.
Achtet ernstlich darauf um eures Lebens willen, dass ihr den HERRN, euren Gott, lieb habt.
Lass meinen Mund deines Ruhmes und deines Preises voll sein täglich.
Wer wird den Tag seines Kommens ertragen können, und wer wird bestehen, wenn er erscheint?
Gott, mein Herz ist bereit, ich will singen und spielen. Wach auf, meine Seele!
Die Toren sprechen in ihrem Herzen: »Es ist kein Gott.«
Wohl den Menschen, die dich für ihre Stärke halten und von Herzen dir nachwandeln!
Leite mich in deiner Wahrheit und lehre mich!
/Der Herr sprach zu Mose:/ Mein Angesicht kannst du nicht sehen; denn kein Mensch wird leben, der mich sieht.
Seid nicht halsstarrig, sondern gebt eure Hand dem HERRN und kommt zu seinem Heiligtum.
/Der Herr sprach zu Isaak:/ Durch deine Nachkommen sollen alle Völker auf Erden gesegnet werden.
Weil seine Seele sich abgemüht hat, wird er das Licht schauen und die Fülle haben.
Hört zu, ihr Könige, merkt auf, ihr Fürsten! Ich will singen dem HERRN, ich will singen, will spielen dem HERRN, dem Gott Israels.
Wenn ich schaue allein auf deine Gebote, so werde ich nicht zuschanden.
Der HERR wird aufheben die Schmach seines Volks in allen Landen.
Der HERR schafft Recht seinem Volk und wird seinen Knechten gnädig sein.
Der HERR ist mein Licht und mein Heil; vor wem sollte ich mich fürchten?
Harre des HERRN! Sei getrost und unverzagt und harre des HERRN!
HERR, wer ist dir gleich unter den Göttern? Wer ist dir gleich, der so herrlich und heilig ist, schrecklich, löblich und wundertätig?
Lass deiner sich freuen und fröhlich sein alle, die nach dir fragen.
Wenn du auf die Stimme des HERRN, deines Gottes, hörst: Gesegnet bist du in der Stadt, und gesegnet bist du auf dem Feld.
Gott sende seine Güte und Treue.
Auf dich, HERR, sehen meine Augen; ich traue auf dich, gib mich nicht in den Tod dahin.
Du machst fröhlich, was da lebet im Osten wie im Westen.
Der HERR ist in seinem heiligen Tempel. Es sei stille vor ihm alle Welt!
Siehe, da ist Gott der HERR! Er kommt gewaltig, und sein Arm wird herrschen.
Es ist kein Fels, wie unser Gott ist.
Den HERRN fürchten heißt das Böse hassen.
Ich habe mein Wort in deinen Mund gelegt und habe dich unter dem Schatten meiner Hände geborgen.
Der Mensch hat keine Macht über den Tag des Todes.
Der Himmel ist durch das Wort des HERRN gemacht und all sein Heer durch den Hauch seines Mundes.
Einem König hilft nicht seine große Macht; ein Held kann sich nicht retten durch seine große Kraft.
Ihr sollt in Freuden ausziehen und im Frieden geleitet werden.
So spricht der HERR: Ich habe dein Gebet gehört und deine Tränen gesehen. Siehe, ich will dich gesund machen.
Diene Gott mit ganzem Herzen und mit williger Seele. Denn der HERR erforscht alle Herzen.
Gedenke des ganzen Weges, den dich der HERR, dein Gott, geleitet hat diese vierzig Jahre in der Wüste, auf dass er dich demütigte und versuchte, damit kundwürde, was in deinem Herzen wäre.
HERR, warum stehst du so ferne, verbirgst dich zur Zeit der Not?
Du hast mein Leben aus dem Verderben geführt, HERR, mein Gott!
Sammle meine Tränen in deinen Krug; ohne Zweifel, du zählst sie.
Tu mir kund den Weg, den ich gehen soll; denn mich verlangt nach dir.
Dies ist der Tag, den der HERR macht; lasst uns freuen und fröhlich an ihm sein.
Der HERR ist mein Fels und meine Burg und mein Erretter.
Ich gedenke an die früheren Zeiten; ich sinne nach über all deine Taten und spreche von den Werken deiner Hände.
/Der HERR spricht:/ Er ruft mich an, darum will ich ihn erhören.
Der HERR wird seinen Engel vor dir her senden.
Wer dem Geringen Gewalt tut, lästert dessen Schöpfer.
Vor dem HERRN her kam ein großer und gewaltiger Sturmwind, der Berge zerriss und Felsen zerbrach, in dem Sturmwind aber war der HERR nicht. Und nach dem Sturmwind kam ein Erdbeben, in dem Erdbeben aber war der HERR nicht. Und nach dem Erdbeben kam ein Feuer, in dem Feuer aber war der HERR nicht. Nach dem Feuer aber kam das Flüstern eines sanften Windhauchs.
Muss ich nicht das halten und reden, was mir der HERR in den Mund gibt?
Unser Gott wandte den Fluch in einen Segen.
Ihr wart wie ein Brandscheit, das aus dem Feuer gerissen wird; dennoch seid ihr nicht umgekehrt zu mir, spricht der HERR.
Herr, tue meine Lippen auf, dass mein Mund deinen Ruhm verkündige.
Gott ließ das Volk einen Umweg machen, den Weg durch die Wüste zum Schilfmeer.
Der Engel Gottes rief Hagar vom Himmel her und sprach zu ihr: Was ist dir, Hagar? Fürchte dich nicht; denn Gott hat gehört die Stimme des Knaben dort, wo er liegt. Steh auf, nimm den Knaben und führe ihn an deiner Hand; denn ich will ihn zum großen Volk machen.
Er weidet mich auf einer grünen Aue und führet mich zum frischen Wasser. Er erquicket meine Seele.
Sie stimmten den Lobpreis an und dankten dem HERRN: Denn er ist gütig, und seine Barmherzigkeit währt ewiglich.
Wer bestimmt den Geist des HERRN, und welcher Ratgeber unterweist ihn?
Von Gott werde dir geholfen, und von dem Allmächtigen seist du gesegnet.
David sprach zu Nathan: Ich habe gesündigt gegen den HERRN. Nathan sprach: So hat auch der HERR deine Sünde weggenommen; du wirst nicht sterben.
Der HERR ist König; des freue sich das Erdreich und seien fröhlich die Inseln, so viel ihrer sind.
Ich will hoffen auf den HERRN, der sein Antlitz verborgen hat vor dem Hause Jakob.
Seid getrost und unverzagt alle, die ihr des HERRN harret!
Mit fröhlichem Schall verkündigt dies und lasst es hören, tragt’s hinaus bis an die Enden der Erde und sprecht: Der HERR hat seinen Knecht Jakob erlöst.
Er wird herrlich werden bis an die Enden der Erde.
Mir sollen sich alle Knie beugen und alle Zungen schwören und sagen: Im HERRN habe ich Gerechtigkeit und Stärke.
HERR, neige mein Herz zu deinen Zeugnissen und nicht zur Habsucht.
Lass uns leben, so wollen wir deinen Namen anrufen.
Es kam die Zeit, da David sterben sollte, und er gebot Salomo, seinem Sohn: Ich gehe den Weg aller Welt. Du aber sei stark! Halte, was der HERR, dein Gott, zu halten geboten hat.
Lass deine Augen offen stehen über diesem Hause Nacht und Tag, über der Stätte, von der du gesagt hast: Da soll mein Name sein.
Ich breite meine Hände aus zu dir, meine Seele dürstet nach dir wie ein dürres Land.
Der Israel zerstreut hat, der wird’s auch wieder sammeln und wird es hüten wie ein Hirte seine Herde.
Hasst das Böse und liebt das Gute, richtet das Recht auf im Tor, vielleicht wird der HERR, der Gott Zebaoth, gnädig sein.
Mach dich auf und handle! Und der HERR möge mit dir sein.
Du wirst sein wie ein bewässerter Garten und wie eine Wasserquelle, der es nie an Wasser fehlt.
Ich will mich freuen des HERRN und fröhlich sein in Gott, meinem Heil.
Es freue sich der Himmel, und die Erde sei fröhlich, und man sage unter den Völkern, dass der HERR regiert!
Wo ist jemand, der da lebt und den Tod nicht sähe, der seine Seele errette aus des Todes Hand?
Haltet dem HERRN, eurem Gott, die Treue, so wie ihr es bisher getan habt.
Der HERR wird zurechtweisen viele Völker. Da werden sie ihre Schwerter zu Pflugscharen machen und ihre Spieße zu Sicheln.
Keiner ersinne Arges in seinem Herzen gegen seinen Nächsten, und liebt nicht falsche Eide; denn das alles hasse ich, spricht der HERR.
Der HERR sprach zu Mose: Du hast Gnade vor meinen Augen gefunden, und ich kenne dich mit Namen.
So viel der Himmel höher ist als die Erde, so sind auch meine Wege höher als eure Wege und meine Gedanken als eure Gedanken.
HERR, deine Ratschlüsse von alters her sind treu und wahrhaftig.
Singet dem HERRN ein neues Lied, seinen Ruhm an den Enden der Erde.
Siehe, Kinder sind eine Gabe des HERRN.
Ich, der HERR, habe dich gerufen in Gerechtigkeit und halte dich bei der Hand.
Gott wird alle Werke vor Gericht bringen, alles, was verborgen ist, es sei gut oder böse.
O HERR, hilf! O HERR, lass wohlgelingen!
Die Blinden will ich auf dem Wege leiten, den sie nicht wissen; ich will sie führen auf den Steigen, die sie nicht kennen.
Der HERR ist gerecht und hat Gerechtigkeit lieb.
Es wird keiner den andern noch ein Bruder den andern lehren und sagen: »Erkenne den HERRN«, denn sie sollen mich alle erkennen, beide, Klein und Groß, spricht der HERR.
Der HERR war mit Samuel und ließ keines von allen seinen Worten zur Erde fallen.
Leben und Wohltat hast du an mir getan, und deine Obhut hat meinen Odem bewahrt.
HERR, mein Gott, da ich schrie zu dir, machtest du mich gesund.
Die Barmherzigkeit des HERRN hat noch kein Ende, sondern sie ist alle Morgen neu, und deine Treue ist groß.
Wer des HERRN Namen anrufen wird, der soll errettet werden.
Als die drei Freunde Hiobs all das Unglück hörten, das über ihn gekommen war, kamen sie und saßen mit ihm auf der Erde sieben Tage und sieben Nächte und redeten nichts mit ihm; denn sie sahen, dass der Schmerz sehr groß war.
Des HERRN Rat ist wunderbar, und er führt es herrlich hinaus.
Der Welt Grundfesten sind des HERRN, und er hat die Erde darauf gesetzt.
Hat Gott vergessen, gnädig zu sein, hat er sein Erbarmen im Zorn verschlossen?
Meine Schuld ist mir über den Kopf gewachsen; sie wiegt zu schwer, ich kann sie nicht mehr tragen.
Wer Geld liebt, wird vom Geld niemals satt, und wer Reichtum liebt, wird keinen Nutzen davon haben.
Ich will sie durchs Feuer gehen lassen und läutern, wie man Silber läutert, und prüfen, wie man Gold prüft. Dann werden sie meinen Namen anrufen, und ich will sie erhören.
Singet fröhlich Gott, der unsre Stärke ist!
HERR, zürne nicht so sehr und gedenke nicht ewig der Sünde! Sieh doch an, dass wir alle dein Volk sind!
Dein, HERR, ist die Größe und die Macht und die Herrlichkeit und der Ruhm und die Hoheit. Denn alles im Himmel und auf Erden ist dein.
Die gepflanzt sind im Hause des HERRN, werden in den Vorhöfen unsres Gottes grünen. Und wenn sie auch alt werden, werden sie dennoch blühen, fruchtbar und frisch sein.
Geh hin, der HERR sei mit dir!
Verlasset euch nicht auf Fürsten; sie sind Menschen, die können ja nicht helfen.
/Salomo sprach:/ Siehe, der Himmel und aller Himmel Himmel können dich nicht fassen – wie sollte es dann dies Haus tun, das ich gebaut habe?
Ich bin arm und elend; der HERR aber sorgt für mich.
HERR, gedenke meiner nach der Gnade, die du deinem Volk verheißen hast; erweise an uns deine Hilfe.
Der HERR wird richten die Völker.
Der HERR denkt an uns und segnet uns.
Wer Dank opfert, der preiset mich, und da ist der Weg, dass ich ihm zeige das Heil Gottes.
Der HERR zog vor ihnen her, am Tage in einer Wolkensäule, um sie den rechten Weg zu führen, und bei Nacht in einer Feuersäule, um ihnen zu leuchten.
Wenn mir gleich Leib und Seele verschmachtet, so bist du doch, Gott, allezeit meines Herzens Trost und mein Teil.
Der HERR erforscht alle Herzen und versteht alles Dichten und Trachten der Gedanken.
Dient dem HERRN von ganzem Herzen. Und weicht nicht ab; folgt nicht denen, die nichts sind, die nichts nützen und nicht retten können, denn sie sind nichts!
Der HERR macht arm und macht reich; er erniedrigt und erhöht.
Ist’s nicht so: Wenn du fromm bist, so kannst du frei den Blick erheben. Bist du aber nicht fromm, so lauert die Sünde vor der Tür, und nach dir hat sie Verlangen; du aber herrsche über sie.
Eine linde Antwort stillt den Zorn; aber ein hartes Wort erregt Grimm.
Zur letzten Zeit wird kein Volk wider das andere das Schwert erheben, und sie werden hinfort nicht mehr lernen, Krieg zu führen.
Du sollst der Menge nicht auf dem Weg zum Bösen folgen.
Erhöre uns nach der wunderbaren Gerechtigkeit, Gott, unser Heil.
Wenn der HERR nicht die Stadt behütet, so wacht der Wächter umsonst.
Der HERR behüte deinen Ausgang und Eingang von nun an bis in Ewigkeit!
Dem HERRN, eurem Gott, sollt ihr dienen, so wird er dein Brot und dein Wasser segnen.
HERR, mein Gott, du bist sehr groß; in Hoheit und Pracht bist du gekleidet. Licht ist dein Kleid, das du anhast.
Er sättigt die durstige Seele, und die Hungrigen füllt er mit Gutem.
Freigebige werden immer reicher, der Geizhals spart sich arm.
Du sollst keine anderen Götter haben neben mir.
Aus dem Munde der jungen Kinder und Säuglinge hast du eine Macht zugerichtet.
Behalte meine Gebote, so wirst du leben, und hüte meine Weisung wie deinen Augapfel.
Ruft laut, rühmt und sprecht: HERR, hilf deinem Volk!
Das Gesetz des HERRN ist vollkommen und erquickt die Seele.
Du erkennst ja in deinem Herzen, dass der HERR, dein Gott, dich erzogen hat, wie ein Mann seinen Sohn erzieht.
Gott, der du uns viel Angst und Not hast erfahren lassen, du wirst uns wieder beleben.
Dein Volk spricht: »Der HERR handelt nicht recht«, während doch sie nicht recht handeln.
Der HERR steht mir zur Rechten, so wanke ich nicht.
Ich habe euch Leben und Tod, Segen und Fluch vorgelegt, dass du das Leben erwählst.
Der HERR ist meine Stärke und mein Lobgesang und ist mein Heil.
Wende dich, HERR, und errette meine Seele, hilf mir um deiner Güte willen!
Nähme ich Flügel der Morgenröte und bliebe am äußersten Meer, so würde auch dort deine Hand mich führen und deine Rechte mich halten.
Kommt her, höret zu alle, die ihr Gott fürchtet; ich will erzählen, was er an mir getan hat.
Meine Hand hat alles gemacht, was da ist, spricht der HERR. Ich sehe aber auf den Elenden und auf den, der zerbrochenen Geistes ist und der erzittert vor meinem Wort.
Abram glaubte dem HERRN, und das rechnete er ihm zur Gerechtigkeit.
Der HERR wird dein ewiges Licht und dein Gott wird dein Glanz sein.
In deiner Hand, HERR, steht es, jedermann groß und stark zu machen.
Ich will euch heimsuchen, spricht der HERR, nach der Frucht eures Tuns.
Sie litten keinen Durst, als der HERR sie leitete in der Wüste. Er ließ ihnen Wasser aus dem Felsen fließen.
Siehe, wie der Ton in des Töpfers Hand, so seid auch ihr in meiner Hand.
HERR, du bist meine Stärke und Kraft und meine Zuflucht in der Not!
Der HERR ist meine Kraft.
Ich will einige von ihnen, die errettet sind, zu den Völkern senden, wo man nichts von mir gehört hat; und sie sollen meine Herrlichkeit unter den Völkern verkündigen.
Der HERR ist allen gütig und erbarmt sich aller seiner Werke.
Gottes Hilfe ist nahe denen, die ihn fürchten, dass Güte und Treue einander begegnen, Gerechtigkeit und Friede sich küssen.
HERR, wenn ich mitten in der Angst wandle, so erquickst du mich.
HERR, behüte meinen Mund und bewahre meine Lippen!
/Jeremia sprach:/ Mich jammert von Herzen, dass die Tochter meines Volks so zerschlagen ist. Ist denn keine Salbe in Gilead oder ist kein Arzt da?
Der Engel des HERRN lagert sich um die her, die ihn fürchten, und hilft ihnen heraus.
Du bist mein Schutz und mein Schild; ich hoffe auf dein Wort.
Du wirst an deine Wege denken und dich schämen, wenn ich dir alles vergeben werde, was du getan hast, spricht Gott der HERR.
Gelobet sei der HERR, der seinem Volk Israel Ruhe gegeben hat, wie er es zugesagt hat.
Lass dir nicht grauen und entsetze dich nicht; denn der HERR, dein Gott, ist mit dir in allem, was du tun wirst.
Dennoch soll die Stadt Gottes fein lustig bleiben mit ihren Brünnlein, da die heiligen Wohnungen des Höchsten sind. Gott ist bei ihr drinnen, darum wird sie fest bleiben.
David wusste sich stark durch den HERRN, seinen Gott.
Machet kund unter den Völkern sein Tun, verkündiget, wie sein Name so hoch ist!
Danket dem Herrn aller Herren, der allein große Wunder tut, denn seine Güte währet ewiglich.
Die sich halten an das Nichtige, verlassen ihre Gnade.
Der Gerechten Pfad glänzt wie das Licht am Morgen, das immer heller leuchtet bis zum vollen Tag.
Wir wollen dem HERRN, unserm Gott, dienen und seiner Stimme gehorchen.
Sei nicht ferne von mir, denn Angst ist nahe; denn es ist hier kein Helfer.
Friede, Friede denen in der Ferne und denen in der Nähe, spricht der HERR; ich will sie heilen.
Haben wir nicht alle #einen# Vater? Hat uns nicht #ein# Gott geschaffen? Warum verachten wir denn einer den andern?
Mache dich auf, werde licht; denn dein Licht kommt, und die Herrlichkeit des HERRN geht auf über dir!
Als Hiskia den Brief gelesen hatte, ging er hinauf zum Hause des HERRN und breitete ihn aus vor dem HERRN.
Mit meinem Gott kann ich über Mauern springen.
Hüte dich nur und bewahre deine Seele gut, dass du nicht vergisst, was deine Augen gesehen haben.
Fürchte dich nicht, du von Gott Geliebter! Friede sei mit dir! Sei getrost, sei getrost!
Er heißt Wunder-Rat, Gott-Held, Ewig-Vater, Friede-Fürst.
Ich halte mich zu allen, die dich fürchten und deine Befehle halten.
Wenn du durch Wasser gehst, will ich bei dir sein, und wenn du durch Ströme gehst, sollen sie dich nicht ersäufen. Wenn du ins Feuer gehst, wirst du nicht brennen, und die Flamme wird dich nicht versengen.
Liebet den HERRN, alle seine Heiligen!
Der HERR schafft Recht den Unterdrückten, den Hungrigen gibt er Brot.
/Der Knecht Gottes sprach:/ Ich bot meinen Rücken dar denen, die mich schlugen, und meine Wangen denen, die mich rauften. Mein Angesicht verbarg ich nicht vor Schmach und Speichel.
Wer ist dem HERRN gleich, unserem Gott, der hoch droben thront, der tief hinunterschaut auf Himmel und Erde! Der aus dem Staub den Geringen aufrichtet.
Man singt mit Freuden vom Sieg in den Hütten der Gerechten: Die Rechte des HERRN ist erhöht; die Rechte des HERRN behält den Sieg!
Wir verkündigen dem kommenden Geschlecht den Ruhm des HERRN und seine Macht und seine Wunder, die er getan hat.
Fürchtet den HERRN und dient ihm treu von ganzem Herzen; denn seht doch, wie große Dinge er an euch getan hat.
Der HERR hat das Recht lieb.
Meine Seele hängt an dir; deine rechte Hand hält mich.
/Gott spricht:/ Ich will für Israel wie der Tau sein, dass es blüht wie eine Lilie.
Haltet mich nicht auf, denn der HERR hat Gnade zu meiner Reise gegeben.
Bist du es nicht, HERR, unser Gott, auf den wir hoffen?
Ich bin der HERR, dein Gott, der ich dich aus Ägyptenland, aus der Knechtschaft, geführt habe.
Ich wandle in weitem Raum; denn ich suche deine Befehle.
Ich will zu Gott rufen, und der HERR wird mir helfen.
Singet dem HERRN und lobet seinen Namen, verkündet von Tag zu Tag sein Heil!
Du, HERR, wollest deine Barmherzigkeit nicht von mir wenden; lass deine Güte und Treue allewege mich behüten.
Tut kund seine Herrlichkeit unter den Nationen, unter allen Völkern seine Wunder.
Mach dich auf, Gott, und führe deine Sache.
Als Mose seine Hand über das Meer reckte, ließ es der HERR zurückweichen durch einen starken Ostwind.
Israel hoffe auf den HERRN! Denn bei dem HERRN ist die Gnade und viel Erlösung bei ihm.
Du nahtest dich zu mir, als ich dich anrief, und sprachst: Fürchte dich nicht!
Es segne uns Gott, und alle Welt fürchte ihn!
Was verborgen ist, ist des HERRN, unseres Gottes; was aber offenbart ist, das gilt uns und unsern Kindern ewiglich.
Du, HERR, sei nicht ferne; meine Stärke, eile, mir zu helfen!
Bringt eine Mutter es fertig, ihren Säugling zu vergessen? Hat sie nicht Mitleid mit dem Kind, das sie in ihrem Leib getragen hat? Und selbst wenn sie es vergessen könnte, ich vergesse euch nicht!
Bei dir, Herr, unser Gott, ist Barmherzigkeit und Vergebung.
Wie lieblich sind deine Wohnungen, HERR Zebaoth!
Siehe, ich will meinen Engel senden, der vor mir her den Weg bereiten soll.
Heile du mich, HERR, so werde ich heil; hilf du mir, so ist mir geholfen.
Daniel hatte an seinem Obergemach offene Fenster nach Jerusalem, und er fiel dreimal am Tag auf seine Knie, betete, lobte und dankte seinem Gott.
/Saul sprach zu David:/ Wo ist jemand, der seinen Feind findet und lässt ihn im Guten seinen Weg gehen? Der HERR vergelte dir Gutes für das, was du heute an mir getan hast!
Was wir gehört haben und wissen und unsre Väter uns erzählt haben, das wollen wir nicht verschweigen ihren Kindern.
Der HERR ist meine Macht und mein Psalm und ist mein Heil.
/Gott spricht:/ Als du mich in der Not anriefst, half ich dir heraus.
Wer unvorsichtig herausfährt mit Worten, sticht wie ein Schwert; aber die Zunge der Weisen bringt Heilung.
Mein Volk wird in friedlichen Auen wohnen, in sicheren Wohnungen.
Gerechtigkeit und Recht sind deines Thrones Stütze, Gnade und Treue treten vor dein Angesicht.
Nach dem Wort des HERRN brachen die Israeliten auf, und nach seinem Wort lagerten sie sich.
Der HERR schafft Gerechtigkeit und Recht allen, die Unrecht leiden.
Ich habe meinen Geist auf meinen Diener gelegt, das Recht trägt er hinaus zu den Nationen.
Lobsinget dem HERRN, denn er hat sich herrlich bewiesen. Solches sei kund in allen Landen!
HERR, wer ist wie du? Mächtig bist du, HERR, und deine Treue ist um dich her.
Es hat dem HERRN gefallen, euch zu seinem Volk zu machen.
Ich will heimsuchen die Leute, die träge auf ihren Hefen liegen und sprechen in ihrem Herzen: Der HERR wird weder Gutes noch Böses tun.
Der HERR wird deinen Fuß nicht gleiten lassen, und der dich behütet, schläft nicht.
Bekehre du mich, so will ich mich bekehren; denn du, HERR, bist mein Gott!
Die vom Volk, die ihren Gott kennen, werden stark sein und danach handeln.
Der HERR hat sein Volk getröstet und Jerusalem erlöst.
Josua fiel auf sein Angesicht zur Erde nieder, betete an und sprach: Was sagt mein Herr seinem Knecht?
Tausend Jahre sind vor dir wie der Tag, der gestern vergangen ist, und wie eine Nachtwache.
Die Strafe liegt auf ihm, auf dass wir Frieden hätten.
Weh dem, der sein Gut mehrt mit fremdem Gut – wie lange wird’s währen?
Weh dem, der mit seinem Schöpfer hadert, eine Scherbe unter irdenen Scherben! Spricht denn der Ton zu seinem Töpfer: »Was machst du?«
Der HERR schafft Recht den Waisen und Witwen und hat Fremdlinge lieb, dass er ihnen Speise und Kleider gibt. Darum sollt ihr auch die Fremdlinge lieben.
Siehe, es kommt die Zeit, spricht der HERR, da will ich mit dem Hause Israel und mit dem Hause Juda einen neuen Bund schließen.
Die Wege des HERRN sind richtig und die Gerechten wandeln darauf; aber die Übertreter kommen auf ihnen zu Fall.
Sein Zorn währet einen Augenblick und lebenslang seine Gnade. Den Abend lang währet das Weinen, aber des Morgens ist Freude.
Siehe, was ich früher verkündigt habe, ist gekommen. So verkündige ich auch Neues; ehe denn es sprosst, lasse ich’s euch hören.
/Der HERR sprach zu Mose:/ Ich will ihnen einen Propheten, wie du bist, erwecken aus ihren Brüdern und meine Worte in seinen Mund geben.
Haltet meine Gebote und tut danach; ich bin der HERR.
Sieh nun herab von deiner heiligen Wohnung, vom Himmel, und segne dein Volk Israel.
Überall in Ost und West wird man seinen Namen ehren und seine Macht anerkennen.
Bringe uns, HERR, zu dir zurück, dass wir wieder heimkommen; erneure unsre Tage wie vor alters!
HERR Zebaoth, du bist allein Gott über alle Königreiche auf Erden, du hast Himmel und Erde gemacht.
Ich will auf den HERRN schauen und harren auf den Gott meines Heils; mein Gott wird mich erhören.
Du sollst das Recht nicht beugen und sollst auch die Person nicht ansehen und keine Geschenke nehmen. Denn Geschenke machen die Weisen blind und verdrehen die Sache der Gerechten.
Du sollst nicht begehren deines Nächsten Frau.
Der HERR tötet und macht lebendig, führt ins Totenreich und wieder herauf.
Eile, mir beizustehen, Herr, meine Hilfe!
HERR, ich preise dich! Du hast mir gezürnt! Möge dein Zorn sich wenden, dass du mich tröstest.
Der HERR hat mich gesandt, zu schaffen den Trauernden zu Zion, dass ihnen Schmuck statt Asche, Freudenöl statt Trauer, schöne Kleider statt eines betrübten Geistes gegeben werden.
Wir wissen nicht, was wir tun sollen, sondern unsere Augen sehen nach dir.
/Gott spricht zum Frevler:/ Was redest du von meinen Geboten und nimmst meinen Bund in deinen Mund, da du doch Zucht hassest und wirfst meine Worte hinter dich?
Du, unser Gott, bist gerecht bei allem, was über uns kommt; du hast die Treue bewahrt, wir aber haben uns schuldig gemacht.
Der HERR sprach zu Jona: Meinst du, dass du mit Recht zürnst?
Steh auf, Gott, richte die Erde, denn dein Eigentum sind die Nationen alle.
So sollst du nun wissen, dass der HERR, dein Gott, allein Gott ist, der treue Gott, der den Bund und die Barmherzigkeit bis ins tausendste Glied hält denen, die ihn lieben und seine Gebote halten.
Kinder, die das Gesetz nicht kennen, sollen es auch hören und lernen, den HERRN, euren Gott, zu fürchten alle Tage.
Jauchzet, ihr Himmel; freue dich, Erde! Lobet, ihr Berge, mit Jauchzen! Denn der HERR hat sein Volk getröstet und erbarmt sich seiner Elenden.
Gott der HERR ist Sonne und Schild.
Schafft Recht und Gerechtigkeit und errettet den Beraubten von des Frevlers Hand und bedrängt nicht die Fremdlinge, Waisen und Witwen und tut niemand Gewalt an.
Freue dich und sei fröhlich, du Tochter Zion! Denn siehe, ich komme und will bei dir wohnen, spricht der HERR.
Warum gibt Gott dem Leidenden Licht und Leben denen, die verbittert sind, die sich sehnen nach dem Tod, doch er kommt nicht?
Wenn ich das Haus Israel sammle aus den Völkern, unter die sie zerstreut worden sind, werde ich mich an ihnen als heilig erweisen vor den Augen der Nationen.
Dein Wort ist meines Herzens Freude und Trost; denn ich bin ja nach deinem Namen genannt, HERR, Gott Zebaoth.
HERR, in deiner Hand ist Kraft und Macht, und es ist niemand, der dir zu widerstehen vermag.
Heilig, heilig, heilig ist der HERR Zebaoth, alle Lande sind seiner Ehre voll!
Es wird ein Reis hervorgehen aus dem Stamm Isais und ein Zweig aus seiner Wurzel Frucht bringen.
Sage nicht: »Ich bin zu jung«, sondern du sollst gehen, wohin ich dich sende, und predigen alles, was ich dir gebiete.
So wie das Meer voll Wasser ist, wird das Land erfüllt sein von Erkenntnis des HERRN.
Es ist dem HERRN nicht schwer, durch viel oder wenig zu helfen.
Der HERR hat’s gegeben, der HERR hat’s genommen; der Name des HERRN sei gelobt!
Die Erlösten des HERRN werden heimkehren. Wonne und Freude werden sie ergreifen, aber Trauern und Seufzen wird von ihnen fliehen.
Gideon sprach zu dem HERRN: Hab ich Gnade vor dir gefunden, so mach mir doch ein Zeichen, dass du es bist, der mit mir redet.
So spricht Gott der HERR: Kehrt um und wendet euch ab von euren Götzen.
Samuel sprach zu Saul: Du aber steh jetzt still, dass ich dir kundtue, was Gott gesagt hat.
Siehe, die Furcht des Herrn, das ist Weisheit, und meiden das Böse, das ist Einsicht.
Sei nun wieder zufrieden, meine Seele; denn der HERR tut dir Gutes.
Der HERR sprach zu Abram: Geh aus deinem Vaterland und von deiner Verwandtschaft und aus deines Vaters Hause in ein Land, das ich dir zeigen will.
Der HERR lässt es hören bis an die Enden der Erde: Sagt der Tochter Zion: Siehe, dein Heil kommt!
Kehrt um, ihr abtrünnigen Kinder, spricht der HERR, denn ich bin euer Herr! Und ich will euch holen und will euch bringen nach Zion.
Wir demütigen uns vor unserm Gott, um von ihm den rechten Weg zu erbitten.
Der das Leben seiner Getreuen behütet, wird sie retten aus der Hand der Frevler.
Machet die Tore weit und die Türen in der Welt hoch, dass der König der Ehre einziehe!
So spricht der HERR: Ich habe dich erhört zur Zeit der Gnade und habe dir am Tage des Heils geholfen.
Der HERR gibt die Sonne dem Tage zum Licht und bestellt den Mond und die Sterne der Nacht zum Licht; er bewegt das Meer, dass seine Wellen brausen.
Ich werde wandeln vor dem HERRN im Lande der Lebendigen.
So hütet euch nun, dass ihr den Bund des HERRN, eures Gottes, nicht vergesst, den er mit euch geschlossen hat, und nicht ein Bildnis macht von irgendeiner Gestalt, wie es der HERR, dein Gott, geboten hat.
O Jerusalem, ich habe Wächter über deine Mauern bestellt, die den ganzen Tag und die ganze Nacht nicht mehr schweigen sollen.
Jünglinge werden müde und matt, und Männer straucheln und fallen; aber die auf den HERRN harren, kriegen neue Kraft, dass sie auffahren mit Flügeln wie Adler, dass sie laufen und nicht matt werden.
Er gibt dem Müden Kraft und Stärke genug dem Unvermögenden.
/Jakob sprach:/ Lasst uns nach Bethel ziehen, dass ich dort einen Altar errichte dem Gott, der mich erhört hat zur Zeit meiner Trübsal und mit mir gewesen ist auf dem Wege.
Wollte Gott, dass alle im Volk des HERRN Propheten wären und der HERR seinen Geist über sie kommen ließe!
Der HERR sieht vom Himmel auf die Erde, dass er das Seufzen der Gefangenen höre und losmache die Kinder des Todes.
Wie ein Hirte seine Schafe sucht, wenn sie von seiner Herde verirrt sind, so will ich meine Schafe suchen.
Lehre mich tun nach deinem Wohlgefallen, denn du bist mein Gott; dein guter Geist führe mich auf ebner Bahn.
Man soll nicht mehr von Frevel hören in deinem Lande noch von Schaden oder Verderben in deinen Grenzen, sondern deine Mauern sollen »Heil« und deine Tore »Lob« heißen.
Weh denen, die den Schuldigen gerecht sprechen für Geschenke und das Recht nehmen denen, die im Recht sind!
Jeder Mann und jede Frau, deren Herz dazu bereit war, alle diese Israeliten brachten eine Gabe für den HERRN.
Fürwahr, er trug unsre Krankheit und lud auf sich unsre Schmerzen. Wir aber hielten ihn für den, der geplagt und von Gott geschlagen und gemartert wäre.
Wie der neue Himmel und die neue Erde, die ich mache, vor mir Bestand haben, spricht der HERR, so soll auch euer Geschlecht und Name Bestand haben.
Eines jeden Wege liegen offen vor dem HERRN.
Lass leuchten dein Antlitz über deinem Knecht; hilf mir durch deine Güte!
Ihr sollt den HERRN, euren Gott, nicht versuchen.
Es sollen viele Völker sich zum HERRN wenden und sollen mein Volk sein.
Siehe, wie fein und lieblich ist’s, wenn Brüder einträchtig beieinander wohnen! Denn dort verheißt der HERR Segen und Leben bis in Ewigkeit.
HERR, du erforschest mich und kennest mich. Ich sitze oder stehe auf, so weißt du es; du verstehst meine Gedanken von ferne.
Lobet, ihr Völker, unsern Gott, lasst seinen Ruhm weit erschallen, der unsre Seelen am Leben erhält und lässt unsere Füße nicht gleiten.
Der HERR sprach zu Mose: Wer hat dem Menschen den Mund geschaffen? Habe ich’s nicht getan, der HERR?
Du sollst mit einem neuen Namen genannt werden, welchen des HERRN Mund nennen wird.
Noah fand Gnade vor dem HERRN.
Da ich den HERRN suchte, antwortete er mir und errettete mich aus aller meiner Furcht.
Die ihr Gott sucht, euer Herz lebe auf!
HERR, erhebe dich in deiner Kraft, so wollen wir singen und loben deine Macht.
Er wird Frieden gebieten den Völkern.
Tut von euch die fremden Götter, die unter euch sind, und neigt euer Herz zu dem HERRN.
Sie gingen zu ihren Zelten fröhlich und guten Mutes über all das Gute, das der HERR an David, seinem Knecht, und an seinem Volk Israel getan hatte.
Gleichwie ich über sie gewacht habe, auszureißen und einzureißen, so will ich über sie wachen, zu bauen und zu pflanzen, spricht der HERR.
Was betrübst du dich, meine Seele, und bist so unruhig in mir? Harre auf Gott; denn ich werde ihm noch danken, dass er meines Angesichts Hilfe und mein Gott ist.
Sollte Gott etwas sagen und nicht tun? Sollte er etwas reden und nicht halten?
Sechs Tage sollst du arbeiten und alle deine Werke tun. Aber am siebenten Tage ist der Sabbat des HERRN, deines Gottes. Da sollst du keine Arbeit tun.
/So spricht der Herr:/ Ich will mich selbst als Wache um mein Haus lagern.
