Meine Seele dürstet nach Gott, nach dem lebendigen Gott. Wann werde ich dahin kommen, dass ich Gottes Angesicht schaue?
Ist nicht Ephraim mein teurer Sohn und mein liebes Kind? Denn sooft ich ihm auch drohe, muss ich doch seiner gedenken; darum bricht mir mein Herz, dass ich mich seiner erbarmen muss, spricht der HERR.
HERR, führe meine Sache und erlöse mich; erquicke mich durch dein Wort.
Der Engel des HERRN rührte Elia an und sprach: Steh auf und iss! Denn du hast einen weiten Weg vor dir.
Gott, du hast mich von Jugend auf gelehrt, und noch jetzt verkündige ich deine Wunder.
Hiskia wurde todkrank; und er betete zum HERRN. Der redete mit ihm und gab ihm ein Wunderzeichen. Aber Hiskia vergalt nicht nach dem, was ihm geschehen war; denn sein Herz überhob sich.
Vom Aufgang der Sonne bis zu ihrem Niedergang sei gelobet der Name des HERRN!
Dein Herz soll sich’s nicht verdrießen lassen, dass du deinem armen Bruder gibst.
Du sollst nicht einem Schuldigen Beistand leisten, indem du als Zeuge Gewalt deckst.
Mose sprach zu Gott: Wer bin ich, dass ich zum Pharao gehe und führe die Israeliten aus Ägypten? Gott sprach: Ich will mit dir sein.
Der HERR hört mein Flehen; mein Gebet nimmt der HERR an.
Nun, Israel, was fordert der HERR, dein Gott, noch von dir, als dass du den HERRN, deinen Gott, fürchtest, dass du in allen seinen Wegen wandelst und ihn liebst und dem HERRN, deinem Gott, dienst von ganzem Herzen und von ganzer Seele?
Fürchtet euch nicht und erschreckt nicht! Habe ich’s dich nicht schon lange hören lassen und es dir verkündigt? Ihr seid doch meine Zeugen!
Deine Augen sahen mich, da ich noch nicht bereitet war, und alle Tage waren in dein Buch geschrieben, die noch werden sollten.
Recht und Gerechtigkeit tun ist dem HERRN lieber als Opfer.
Meine Lippen und meine Seele, die du erlöst hast, sollen fröhlich sein und dir lobsingen.
Ich behalte dein Wort in meinem Herzen, damit ich nicht wider dich sündige.
Du hast geleitet durch deine Barmherzigkeit dein Volk, das du erlöst hast.
Gott sieht die Enden der Erde und schaut alles, was unter dem Himmel ist.
Wenn du deinem Nächsten etwas verkaufst oder ihm etwas abkaufst, soll keiner seinen Bruder übervorteilen.
Ich bin nackt von meiner Mutter Leibe gekommen, nackt werde ich wieder dahinfahren.
Dir, HERR, ist niemand gleich; du bist groß, und dein Name ist groß, wie du es mit der Tat beweist.
Lass mich nicht zuschanden werden, denn ich traue auf dich!
Der Höchste ist deine Zuflucht.
Gerechtigkeit führt zum Leben; aber dem Bösen nachjagen führt zum Tode.
Du erfreust mein Herz mehr als zur Zeit, da es Korn und Wein gibt in Fülle.
Der Gerechte ist wie ein Baum, gepflanzt an den Wasserbächen, der seine Frucht bringt zu seiner Zeit, und seine Blätter verwelken nicht.
/David sprach zu Goliat:/ Du kommst zu mir mit Schwert, Spieß und Sichelschwert, ich aber komme zu dir im Namen des HERRN Zebaoth.
HERR, Gott Zebaoth, tröste uns wieder; lass leuchten dein Antlitz, so ist uns geholfen.
Der HERR, unser Gott, hat uns behütet auf dem ganzen Wege, den wir gegangen sind.
Gott, du bleibst, wie du bist, und deine Jahre nehmen kein Ende.
Kehrt um zu mir, spricht der HERR Zebaoth, so will ich zu euch umkehren.
Ich will wachen über meinem Wort, dass ich’s tue.
Wie kehrt ihr alles um! Als ob der Ton dem Töpfer gleich wäre, dass das Werk spräche von seinem Meister: Er hat mich nicht gemacht!, und ein Bildwerk spräche von seinem Bildner: Er versteht nichts!
/Jakob gelobte Gott:/ Von allem, was du mir gibst, will ich dir den Zehnten geben.
Freu dich, wenn du einen Glückstag hast. Und wenn du einen Unglückstag hast, dann denke daran: Gott schickt dir beide, und du weißt nicht, was als Nächstes kommt.
Es ist das Herz ein trotzig und verzagt Ding; wer kann es ergründen? Ich, der HERR, kann das Herz ergründen und die Nieren prüfen und gebe einem jeden nach seinem Tun.
Gleichwie der Regen und Schnee vom Himmel fällt und nicht wieder dahin zurückkehrt, sondern feuchtet die Erde und macht sie fruchtbar und lässt wachsen, dass sie gibt Samen zu säen und Brot zu essen, so soll das Wort, das aus meinem Munde geht, auch sein.
Unser Herz freut sich des HERRN, und wir trauen auf seinen heiligen Namen.
Seid stille vor Gott dem HERRN, denn des HERRN Tag ist nahe.
Wie lieblich sind auf den Bergen die Füße des Freudenboten, der da Frieden verkündigt, Gutes predigt, Heil verkündigt, der da sagt zu Zion: Dein Gott ist König!
Führe mich aus dem Kerker, dass ich preise deinen Namen.
Achtet genau darauf, dass ihr den HERRN, euren Gott, liebt und wandelt auf allen seinen Wegen.
Verwirf mich nicht von deinem Angesicht, und nimm deinen heiligen Geist nicht von mir.
Gott ist dennoch Israels Trost für alle, die reinen Herzens sind.
Ich werde an diesem Volk weiterhin wundersam handeln, wundersam und überraschend, und die Weisheit seiner Weisen wird zunichte werden, und der Verstand seiner Verständigen wird sich verstecken.
Ich rief zu dem HERRN in meiner Angst, und er antwortete mir.
HERR, wie sind deine Werke so groß und viel! Du hast sie alle weise geordnet, und die Erde ist voll deiner Güter.
Wenn ich nur dich habe, so frage ich nichts nach Himmel und Erde.
Am Tage sendet der HERR seine Güte, und des Nachts singe ich ihm und bete zu dem Gott meines Lebens.
Der Mensch, vom Weibe geboren, lebt kurze Zeit und ist voll Unruhe, geht auf wie eine Blume und welkt, flieht wie ein Schatten und bleibt nicht.
David sprach zum HERRN: Ich habe schwer gesündigt, dass ich das getan habe. Und nun, HERR, nimm weg die Schuld deines Knechts.
Singet dem HERRN, rühmet den HERRN, der des Armen Leben aus den Händen der Boshaften errettet!
So kehrt nun um von euren bösen Wegen. Warum wollt ihr sterben?
Ich will mit euch einen ewigen Bund schließen.
Höret des HERRN Wort! Der HERR rechtet mit denen, die im Lande wohnen; denn es gibt keine Treue, keine Liebe und keine Erkenntnis Gottes im Lande.
Der HERR wird deinen Fuß vor der Falle bewahren.
Der HERR kommt, das Erdreich zu richten. Er wird den Erdkreis richten mit Gerechtigkeit und die Völker, wie es recht ist.
Aus der Tiefe rufe ich, HERR, zu dir. Herr, höre meine Stimme!
Der König antwortete Daniel und sprach: Wahrhaftig, euer Gott ist ein Gott über alle Götter und ein Herr über alle Könige.
/Der HERR sprach zu Jakob:/ Siehe, ich bin mit dir und will dich behüten, wo du hinziehst, und will dich wieder herbringen in dies Land.
Du stellst meine Füße auf weiten Raum.
Die Worte des HERRN sind lauter wie Silber, im Tiegel geschmolzen, geläutert siebenmal.
Wenn der HERR spricht, so geschieht’s; wenn er gebietet, so steht’s da.
So spricht der HERR Zebaoth: Wer euch antastet, der tastet seinen Augapfel an.
Der HERR, unser Gott, verlasse uns nicht und ziehe die Hand nicht ab von uns.
O Land, Land, Land, höre des HERRN Wort!
Der HERR, dein Gott, ist bei dir gewesen. An nichts hast du Mangel gehabt.
Siehe, der Hüter Israels schläft noch schlummert nicht.
/Mose sprach:/ Siehe, ich lege euch heute vor den Segen und den Fluch: den Segen, wenn ihr gehorcht den Geboten des HERRN, eures Gottes, die ich euch heute gebiete; den Fluch aber, wenn ihr nicht gehorchen werdet den Geboten des HERRN, eures Gottes.
Der HERR, dein Gott, wird dir Glück geben zu allen Werken deiner Hände.
Warum sollen die Heiden sagen: Wo ist denn ihr Gott? Unser Gott ist im Himmel; er kann schaffen, was er will.
Ich komme, um alle Völker und Zungen zu versammeln, dass sie kommen und meine Herrlichkeit sehen.
Mächtig waltet über uns seine Güte, und die Treue des HERRN währt in Ewigkeit. Halleluja.
Er behütete sein Volk wie seinen Augapfel.
HERR, deine Augen, sind sie nicht auf Treue gerichtet?
Sie sind alle abgewichen und allesamt verdorben; da ist keiner, der Gutes tut, auch nicht einer.
Es ist niemand heilig wie der HERR, außer dir ist keiner.
Kommt nun, lasst uns wandeln im Licht des HERRN!
Der Mensch lebt nicht vom Brot allein, sondern von allem, was aus dem Mund des HERRN geht.
Ich will das Verlorene wieder suchen und das Verirrte zurückbringen und das Verwundete verbinden und das Schwache stärken.
Du stillst das Brausen des Meeres und das Toben der Völker.
/So spricht der HERR:/ Ich habe zu euch gesprochen, immer wieder mit Eifer gesprochen, ihr aber habt nicht auf mich gehört!
Ein Geduldiger ist besser als ein Starker und wer sich selbst beherrscht, besser als einer, der Städte einnimmt.
/Salomo sprach bei der Einweihung des Tempels:/ Sollte Gott wirklich auf Erden wohnen?
Gott, wie dein Name, so ist auch dein Ruhm bis an der Welt Enden.
Er weiß, was für ein Gebilde wir sind; er gedenkt daran, dass wir Staub sind.
Lobt den HERRN, alle Völker! Rühmt ihn, ihr Nationen alle!
Ein jegliches hat seine Zeit, und alles Vorhaben unter dem Himmel hat seine Stunde.
Die Israeliten schrien zu dem HERRN, und der HERR erweckte ihnen einen Retter, der sie errettete.
Der HERR verstößt sein Volk nicht um seines großen Namens willen.
Ich will ihr Trauern in Freude verwandeln.
Ich habe den HERRN allezeit vor Augen.
Fürchte dich nicht, liebes Land, sondern sei fröhlich und getrost; denn der HERR hat Großes getan.
Der HERR liebt Gerechtigkeit und Recht.
/Nach dem Ende der Flut sprach Gott:/ Solange die Erde steht, soll nicht aufhören Saat und Ernte, Frost und Hitze, Sommer und Winter, Tag und Nacht.
Schmecket und sehet, wie freundlich der HERR ist. Wohl dem, der auf ihn trauet!
Der HERR zog mich aus der grausigen Grube, aus lauter Schmutz und Schlamm, und stellte meine Füße auf einen Fels, dass ich sicher treten kann.
Ich liege und schlafe und erwache; denn der HERR hält mich.
Der HERR wird für euch streiten, und ihr werdet stille sein.
Der HERR ist deine Zuversicht.
Ich bin’s, dessen Hände den Himmel ausgebreitet haben und der seinem ganzen Heer geboten hat.
HERR, nach deiner großen Barmherzigkeit hast du mit deinem Volk nicht ein Ende gemacht noch es verlassen.
Siehe, es kommt die Zeit, spricht der HERR, dass ich dem David einen gerechten Spross erwecken will. Der soll ein König sein, der wohl regieren und Recht und Gerechtigkeit im Lande üben wird.
Gott ist weise und mächtig; wer stellte sich ihm entgegen und blieb unversehrt?
Erhebet den HERRN, unsern Gott, betet an vor dem Schemel seiner Füße; denn er ist heilig.
Gedenkt des HERRN in fernem Lande und lasst euch Jerusalem im Herzen sein!
Der HERR, der König Israels, ist bei dir, dass du dich vor keinem Unheil mehr fürchten musst.
Ich will euch retten, dass ihr ein Segen sein sollt.
/Der HERR sprach:/ Ich will diese Stadt beschirmen, dass ich sie errette um meinetwillen.
Du sollst nicht falsch Zeugnis reden wider deinen Nächsten.
HERR, lehre doch mich, dass es ein Ende mit mir haben muss und mein Leben ein Ziel hat und ich davon muss.
Meinst du, dass sich jemand so heimlich verbergen könne, dass ich ihn nicht sehe?, spricht der HERR. Bin ich es nicht, der Himmel und Erde erfüllt?
Meine Seele wartet auf den Herrn mehr als die Wächter auf den Morgen.
In der Finsternis erstrahlt den Aufrichtigen ein Licht, gnädig, barmherzig und gerecht.
Man wird wieder hören den Jubel der Freude und Wonne, die Stimme des Bräutigams und der Braut und die Stimme derer, die da sagen: »Danket dem HERRN Zebaoth; denn der HERR ist freundlich, und seine Güte währet ewiglich.«
Ich habe dich bereitet, dass du mein Knecht seist. Israel, ich vergesse dich nicht!
Wer den Harnisch anlegt, soll sich nicht rühmen wie der, der ihn abgelegt hat.
Du sollst anbeten vor dem HERRN, deinem Gott, und sollst fröhlich sein über alles Gut, das der HERR, dein Gott, dir und deinem Hause gegeben hat.
Als Jakob von seinem Schlaf aufwachte, sprach er: Fürwahr, der HERR ist an dieser Stätte, und ich wusste es nicht!
Wie groß sind Gottes Zeichen und wie mächtig seine Wunder! Sein Reich ist ein ewiges Reich, und seine Herrschaft währet für und für.
Der HERR, der gütig ist, wolle gnädig sein allen, die ihr Herz darauf richten, Gott zu suchen.
Ihr sollt heilig sein, denn ich bin heilig, der HERR, euer Gott.
Meine Zunge soll singen von deinem Wort; denn alle deine Gebote sind gerecht.
Ich will die Sünde jenes Landes wegnehmen an einem einzigen Tag.
Als mir angst war, rief ich den HERRN an und schrie zu meinem Gott. Da erhörte er meine Stimme.
Hungert deinen Feind, so speise ihn mit Brot, dürstet ihn, so tränke ihn mit Wasser, denn du wirst feurige Kohlen auf sein Haupt häufen, und der HERR wird dir’s vergelten.
Gott sprach zu Mose: Ich werde sein, der ich sein werde.
Der Gott des Himmels wird ein Reich aufrichten, das nimmermehr zerstört wird.
Ist mein Arm denn zu kurz, dass er nicht erlösen kann? Oder habe ich keine Kraft, zu erretten?
So spricht der HERR: Wie wenn man noch Saft in der Traube findet und spricht: Verdirb es nicht, denn es ist ein Segen darin!, so will ich um meiner Knechte willen tun, dass ich nicht alles verderbe.
Sie werden weinend kommen, aber ich will sie trösten und leiten. Ich will sie zu Wasserbächen führen auf ebenem Wege, auf dem sie nicht straucheln; denn ich bin Israels Vater.
Ich bin bei dir, dass ich dir helfe und dich errette, spricht der HERR.
/Daniel sprach:/ Mein Gott hat seinen Engel gesandt, der den Löwen den Rachen zugehalten hat, sodass sie mir kein Leid antun konnten.
Die er aus den Ländern zusammengebracht hat von Osten und Westen, von Norden und Süden: Die sollen dem HERRN danken für seine Güte und für seine Wunder, die er an den Menschenkindern tut.
Die da sitzen mussten in Finsternis und Dunkel, gefangen in Zwang und Eisen, die dann zum HERRN riefen in ihrer Not und er half ihnen aus ihren Ängsten: Die sollen dem HERRN danken für seine Güte und für seine Wunder, die er an den Menschenkindern tut.
Ach, HERR, strafe mich nicht in deinem Zorn und züchtige mich nicht in deinem Grimm!
In eines Mannes Herzen sind viele Pläne; aber zustande kommt der Ratschluss des HERRN.
Die Gemeinde werde inne, dass der HERR nicht durch Schwert oder Spieß hilft.
Ich ließ mich suchen von denen, die nicht nach mir fragten, ich ließ mich finden von denen, die mich nicht suchten.
Erfreue mich wieder mit deiner Hilfe, und mit einem willigen Geist rüste mich aus.
Ich pries die Freude, dass der Mensch nichts Besseres hat unter der Sonne, als zu essen und zu trinken und fröhlich zu sein. Das bleibt ihm bei seinem Mühen sein Leben lang, das Gott ihm gibt unter der Sonne.
So habt nun acht, dass ihr tut, wie euch der HERR, euer Gott, geboten hat, und weicht nicht, weder zur Rechten noch zur Linken.
Wenn mein Geist in Ängsten ist, so kennst du doch meinen Pfad.
Und du, Bethlehem Efrata, die du klein bist unter den Tausenden in Juda, aus dir soll mir der kommen, der in Israel Herr sei, dessen Ausgang von Anfang und von Ewigkeit her gewesen ist.
Der HERR, unser Gott, ist gerecht in allen seinen Werken, die er tut.
Treu ist Gott und kein Böses an ihm, gerecht und wahrhaftig ist er.
Ich selbst will, spricht der HERR, eine feurige Mauer rings um Jerusalem her sein.
Mein ist das Silber, und mein ist das Gold, spricht der HERR Zebaoth.
Ist denn die Hand des HERRN zu kurz?
Du hast mir meine Klage verwandelt in einen Reigen, du hast mir den Sack der Trauer ausgezogen und mich mit Freude gegürtet.
Er wird den Tod verschlingen auf ewig.
Ich will Frieden geben an dieser Stätte, spricht der HERR Zebaoth.
Siehe, dein König kommt zu dir, ein Gerechter und ein Helfer, arm und reitet auf einem Esel.
Der HERR ist gerecht in allen seinen Wegen und gnädig in allen seinen Werken.
Der Vater macht den Kindern deine Treue kund.
Gott der HERR machte aus Erde alle die Tiere auf dem Felde und alle die Vögel unter dem Himmel und brachte sie zu dem Menschen. Und der Mensch gab einem jeden seinen Namen.
Wandelt auf dem Weg, den euch der HERR, euer Gott, geboten hat, damit ihr leben könnt.
/Boas sprach zu Rut:/ Du bist gekommen zu dem HERRN, dass du unter seinen Flügeln Zuflucht hättest.
Der HERR, dein Gott, wandelte dir den Fluch in Segen um, weil dich der HERR, dein Gott, lieb hatte.
Ich will die Müden erquicken und die Verschmachtenden sättigen.
Kehrt um zum HERRN, von welchem ihr so sehr abgewichen seid!
Sieh an meinen Jammer und mein Elend und vergib mir alle meine Sünden!
So lass nun deine Kraft, o Herr, groß werden, wie du gesagt hast.
Meine Seele soll sich rühmen des HERRN, dass es die Elenden hören und sich freuen.
Ich will mein Angesicht nicht mehr vor ihnen verbergen; denn ich habe meinen Geist über das Haus Israel ausgegossen, spricht Gott der HERR.
Das sei ferne von uns, dass wir uns auflehnen gegen den HERRN und uns heute von ihm abwenden.
Gott, der HERR, der Mächtige, redet und ruft der Welt zu vom Aufgang der Sonne bis zu ihrem Niedergang.
Himmel und Erde sind dein, du hast gegründet den Erdkreis und was darinnen ist. Nord und Süd hast du geschaffen.
Alle, die dich verlassen, müssen zuschanden werden; denn sie verlassen den HERRN, die Quelle des lebendigen Wassers.
Der HERR wendet sich zum Gebet der Verlassenen und verschmäht ihr Gebet nicht.
Die Angst meines Herzens ist groß; führe mich aus meinen Nöten!
HERR, gedenke doch an deinen Bund mit uns und lass ihn nicht aufhören!
Der HERR sprach zu Mose: Das ganze Volk, in dessen Mitte du bist, soll des HERRN Werk sehen.
Es ist dir gesagt, Mensch, was gut ist und was der HERR von dir fordert: nichts als Gottes Wort halten und Liebe üben und demütig sein vor deinem Gott.
Die Weissagung wird ja noch erfüllt werden zu ihrer Zeit. Wenn sie sich auch hinzieht, so harre ihrer.
Ob ich schon wanderte im finstern Tal, fürchte ich kein Unglück; denn du bist bei mir, dein Stecken und Stab trösten mich.
Alles Fleisch soll erfahren, dass ich, der HERR, dein Heiland bin und dein Erlöser.
Ich will deinen Namen preisen für deine Güte und Treue; denn du hast dein Wort herrlich gemacht um deines Namens willen.
Der HERR ist bei mir wie ein starker Held.
Wo ist jemand, wenn er fällt, der nicht gern wieder aufstünde? Wo ist jemand, wenn er irregeht, der nicht gern wieder zurechtkäme?
HERR, dir habe ich meine Sache befohlen.
HERR, die Erde ist voll deiner Güte; lehre mich deine Gebote.
Lobe den HERRN, meine Seele, und vergiss nicht, was er dir Gutes getan hat.
Wer festen Herzens ist, dem bewahrst du Frieden; denn er verlässt sich auf dich.
Ich, der HERR, wandle mich nicht.
Nach dir, HERR, verlanget mich. Mein Gott, ich hoffe auf dich; lass mich nicht zuschanden werden.
Unsre Missetaten stellst du vor dich, unsre unerkannte Sünde ins Licht vor deinem Angesicht.
Das Andenken des Gerechten bleibt im Segen.
Ihre Gemeinde soll vor mir fest gegründet stehen.
Kommt, lasst uns anbeten und knien und niederfallen vor dem HERRN, der uns gemacht hat.
Es gibt nichts Besseres, als dass ein Mensch fröhlich sei in seiner Arbeit; denn das ist sein Teil.
HERR, schone dein Volk und lass dein Erbteil nicht zuschanden werden!
Ruben sprach zu seinen Brüdern: Vergießt nicht Blut!
Du bist ein heiliges Volk dem HERRN, deinem Gott, und der HERR hat dich erwählt, dass du sein Eigentum seist, aus allen Völkern, die auf Erden sind.
Gott hat mein Elend und meine Mühe angesehen.
Gott der HERR wird die Tränen von allen Angesichtern abwischen.
Wenn ich auch noch so viele meiner Gebote aufschreibe, so werden sie doch geachtet wie eine fremde Lehre.
Lobet Gott für seine Taten, lobet ihn in seiner großen Herrlichkeit!
Gott, gedenke an deine Gemeinde, die du vorzeiten erworben und dir zum Erbteil erlöst hast.
Bei Gott ist mein Heil und meine Ehre.
Als sich die Stimme der Trompeten, Zimbeln und Saitenspiele erhob und man den HERRN lobte: »Er ist gütig, und seine Barmherzigkeit währt ewig«, da erfüllte die Herrlichkeit des HERRN das Haus Gottes.
Das ist der HERR, auf den wir hofften; lasst uns jubeln und fröhlich sein über sein Heil.
Du, HERR, segnest die Gerechten, du deckest sie mit Gnade wie mit einem Schilde.
Er führet mich auf rechter Straße um seines Namens willen.
Ich will dir danken in großer Gemeinde; unter vielem Volk will ich dich rühmen.
Adam versteckte sich mit seiner Frau vor dem Angesicht Gottes des HERRN.
Ich, ich bin der HERR, und außer mir ist kein Heiland.
Die ihr den HERRN liebet, hasset das Arge!
In der Zeit meiner Not suche ich den Herrn; meine Hand ist des Nachts ausgereckt und lässt nicht ab.
Ich erzähle dir meine Wege, und du erhörst mich; lehre mich deine Gebote.
Gedenke nicht der Sünden meiner Jugend und meiner Übertretungen, gedenke aber meiner nach deiner Barmherzigkeit, HERR, um deiner Güte willen!
Das ist meine Freude, dass ich mich zu Gott halte und meine Zuversicht setze auf Gott den HERRN, dass ich verkündige all dein Tun.
In der Angst rief ich den HERRN an; und der HERR erhörte mich und tröstete mich.
Eure Liebe ist wie der Tau, der frühmorgens vergeht!
Sei nicht schnell mit deinem Munde und lass dein Herz nicht eilen, etwas zu reden vor Gott; denn Gott ist im Himmel und du auf Erden; darum lass deiner Worte wenig sein.
HERR, höre meine Worte, merke auf mein Seufzen! Vernimm mein Schreien; denn ich will zu dir beten.
Unsere Väter hofften auf dich; und da sie hofften, halfst du ihnen heraus.
Josef blieb im Gefängnis, aber der HERR war mit ihm.
Mein Volk soll meiner Gaben die Fülle haben, spricht der HERR.
Großen Frieden haben, die dein Gesetz lieben; sie werden nicht straucheln.
Siehe, wer halsstarrig ist, der wird keine Ruhe in seinem Herzen haben, der Gerechte aber wird durch seinen Glauben leben.
Gott weiß, was in der Finsternis ist, und bei ihm wohnt das Licht.
Mein Herz ist fröhlich in dem HERRN.
Gott tut große Dinge, die nicht zu erforschen, und Wunder, die nicht zu zählen sind.
Tu deinen Mund auf für die Stummen und für die Sache aller, die verlassen sind.
Wenn eines Menschen Wege dem HERRN wohlgefallen, so lässt er auch seine Feinde mit ihm Frieden machen.
Wir sind Fremdlinge und Gäste vor dir wie unsere Väter alle. Unser Leben auf Erden ist wie ein Schatten und bleibet nicht.
Gideon sprach: Ich will nicht Herrscher über euch sein, sondern der HERR soll Herrscher über euch sein.
Wohl denen, die sich an seine Zeugnisse halten, die ihn von ganzem Herzen suchen.
Du, HERR, du kennst mich, du siehst mich und prüfst, ob mein Herz bei dir ist.
Gott sprach: Es werde Licht! Und es ward Licht.
Ich will ihnen ein Herz geben, dass sie mich erkennen sollen, dass ich der HERR bin.
Der HERR, euer Gott, versucht euch, um zu erfahren, ob ihr ihn von ganzem Herzen und von ganzer Seele lieb habt.
Ich will der Gnade des HERRN gedenken und der Ruhmestaten des HERRN in allem, was uns der HERR getan hat.
Der HERR sprach zu mir: Du bist mein Knecht, Israel, durch den ich mich verherrlichen will.
Ich dachte, ich arbeitete vergeblich und verzehrte meine Kraft umsonst und unnütz. Doch mein Recht ist bei dem HERRN und mein Lohn bei meinem Gott.
Brich dem Hungrigen dein Brot!
Der HERR, dein Gott, hat dich gesegnet in allen Werken deiner Hände.
Wer gerecht herrscht unter den Menschen, wer herrscht in der Furcht Gottes, der ist wie das Licht des Morgens, wenn die Sonne aufgeht.
Ich bin der HERR, dein Gott, der dich lehrt, was dir hilft, und dich leitet auf dem Wege, den du gehst.
HERR, verdirb dein Volk und dein Erbe nicht, das du durch deine große Kraft erlöst hast!
Der HERR sättigte sein Volk mit Himmelsbrot. Er öffnete den Felsen, da strömten Wasser heraus, sie flossen dahin als Strom in der Wüste. Denn er gedachte an sein heiliges Wort.
Du hast dich müde gemacht mit der Menge deiner Pläne.
Du sollst kein falsches Gerücht verbreiten.
So schau nun vom Himmel und sieh herab von deiner heiligen, herrlichen Wohnung! Wo ist nun dein Eifer und deine Macht?
Mein Gott, betrübt ist meine Seele in mir, darum gedenke ich an dich.
Ich tilge deine Missetat wie eine Wolke und deine Sünden wie den Nebel. Kehre dich zu mir, denn ich erlöse dich!
Rede einer mit dem andern Wahrheit und richtet wahrhaftig und recht, schafft Frieden in euren Toren.
Frage doch zuerst nach dem Wort des HERRN!
Deine Toten werden leben.
Er gedenkt ewiglich an seinen Bund, an das Wort, das er verheißen hat für tausend Geschlechter.
Gott hat mich wachsen lassen in dem Lande meines Elends.
Besser ist es, beim HERRN Zuflucht zu suchen, als Menschen zu vertrauen.
/Der HERR spricht:/ Ihr habt gesehen, wie ich euch getragen habe auf Adlerflügeln und euch zu mir gebracht.
Ich will dich in der Gemeinde rühmen, HERR.
Wie sich ein Vater über Kinder erbarmt, so erbarmt sich der HERR über die, die ihn fürchten.
Mein Herz wendet sich gegen mich, all mein Mitleid ist entbrannt. Ich will nicht tun nach meinem grimmigen Zorn. Denn ich bin Gott und nicht ein Mensch, heilig in deiner Mitte.
Du führst, Herr, meine Sache und erlöst mein Leben.
Kein Mensch im Land wird noch klagen, er sei von Krankheit und Schwäche geplagt; denn die Schuld des Volkes ist vergeben.
Siehe, alle Menschen gehören mir.
Hoffet auf ihn allezeit, liebe Leute, schüttet euer Herz vor ihm aus; Gott ist unsre Zuversicht.
Wer den HERRN fürchtet, hat eine sichere Festung.
Mich sollst du fürchten und dich zurechtweisen lassen.
Siehe, du wirst Völker rufen, die du nicht kennst, und Völker, die dich nicht kennen, werden zu dir laufen um des HERRN willen, deines Gottes, und des Heiligen Israels, der dich herrlich gemacht hat.
Schäme dich nicht, denn du sollst nicht zum Spott werden.
Du sollst deinen Nächsten lieben wie dich selbst; ich bin der HERR.
Des HERRN Wort ist wahrhaftig, und was er zusagt, das hält er gewiss.
Ich freue mich und bin fröhlich über deine Güte, dass du mein Elend ansiehst und kennst die Not meiner Seele.
In Gottes Hand sind die Tiefen der Erde, und die Höhen der Berge sind auch sein.
Der HERR wird sein Volk nicht verstoßen noch sein Erbe verlassen.
Wir wollen mit euch gehen, denn wir haben gehört, dass Gott mit euch ist.
Besser wenig mit der Furcht des HERRN als ein großer Schatz, bei dem Unruhe ist.
Ich bin der HERR, der Barmherzigkeit, Recht und Gerechtigkeit übt auf Erden.
Des Mondes Schein wird sein wie der Sonne Schein, und der Sonne Schein wird siebenmal heller sein zu der Zeit, wenn der HERR den Schaden seines Volks verbinden und seine Wunden heilen wird.
Bewahre mich, Gott; denn ich traue auf dich.
Der HERR, dein Gott, führt dich in ein gutes Land, ein Land, darin Bäche und Quellen sind und Wasser in der Tiefe.
Von all dem Guten, das der HERR dem Haus Israel zugesagt hatte, war nichts dahingefallen; alles war eingetroffen.
Gehorcht meiner Stimme, so will ich euer Gott sein, und ihr sollt mein Volk sein.
/Elia betete:/ Erhöre mich, HERR, erhöre mich, dass dies Volk erkenne, dass du, HERR, Gott bist und ihr Herz wieder zu dir kehrst!
Das Los ist mir gefallen auf liebliches Land; mir ist ein schönes Erbteil geworden.
Unrecht Gut hilft nicht; aber Gerechtigkeit errettet vom Tode.
Ich will in dir übrig lassen ein armes und geringes Volk; die werden auf des HERRN Namen trauen.
HERR, du bist der Armen Schutz gewesen in der Trübsal, eine Zuflucht vor dem Ungewitter, ein Schatten vor der Hitze, wenn die Tyrannen wüten.
Steh mir bei, HERR, mein Gott! Hilf mir nach deiner Gnade.
Gott macht’s, wie er will, mit dem Heer des Himmels und mit denen, die auf Erden wohnen. Und niemand kann seiner Hand wehren noch zu ihm sagen: Was machst du?
Sei du selbst mein Bürge bei dir – wer sonst soll für mich bürgen?
Der Gerechte erkennt die Sache der Armen.
Er handelt nicht mit uns nach unsern Sünden und vergilt uns nicht nach unsrer Missetat.
Der HERR hat seinen Engeln befohlen, dass sie dich behüten auf allen deinen Wegen, dass sie dich auf den Händen tragen und du deinen Fuß nicht an einen Stein stoßest.
Ich weiß, dass der HERR des Elenden Sache führen und den Armen Recht schaffen wird.
/Der HERR spricht:/ Wer mich ehrt, den will ich auch ehren; wer aber mich verachtet, der soll wieder verachtet werden.
Der HERR redete mit Mose von Angesicht zu Angesicht, wie ein Mann mit seinem Freunde redet.
Wessen Zuversicht der HERR ist, der ist wie ein Baum, am Wasser gepflanzt, der seine Wurzeln zum Bach hin streckt. Er sorgt sich nicht, wenn ein dürres Jahr kommt, sondern bringt ohne Aufhören Früchte.
Du sollst deinen Bruder nicht hassen in deinem Herzen, sondern du sollst deinen Nächsten zurechtweisen, damit du nicht seinetwegen Schuld auf dich lädst.
Er ist ein lebendiger Gott, der ewig bleibt, und sein Reich ist unvergänglich.
HERR, mein Gott, groß sind deine Wunder und deine Gedanken, die du an uns beweisest; dir ist nichts gleich!
Es werden sich zum HERRN bekehren aller Welt Enden.
Er weckt mich alle Morgen; er weckt mir das Ohr, dass ich höre, wie Jünger hören.
Der HERR ist meines Lebens Kraft; vor wem sollte mir grauen?
Siehe, um Trost war mir sehr bange. Du aber hast dich meiner Seele herzlich angenommen, dass sie nicht verdürbe; denn du wirfst alle meine Sünden hinter dich zurück.
/Der HERR spricht:/ Wen hast du gescheut und gefürchtet, dass du treulos wurdest und nicht an mich dachtest?
Das Werk der Gerechtigkeit wird Friede sein und der Ertrag der Gerechtigkeit Ruhe und Sicherheit für immer.
Wir wurden alle wie die Unreinen, und alle unsre Gerechtigkeit ist wie ein beflecktes Kleid.
Gedenke der vorigen Zeiten und hab acht auf die Jahre von Geschlecht zu Geschlecht. Frage deinen Vater, der wird dir’s verkünden, deine Ältesten, die werden dir’s sagen.
Gott der HERR hat mir eine Zunge gegeben, wie sie Jünger haben, dass ich wisse mit den Müden zu rechter Zeit zu reden.
Suchet den HERRN, all ihr Elenden im Lande, die ihr seine Rechte haltet! Suchet Gerechtigkeit, suchet Demut!
Ich will euch trösten, wie einen seine Mutter tröstet.
Wer der Gerechtigkeit und Güte nachjagt, der findet Leben, Gerechtigkeit und Ehre.
Gott, dein Weg ist heilig.
Ich will ihnen einen einzigen Hirten erwecken, der sie weiden soll.
Gelobt sei, der da kommt im Namen des HERRN!
Ich sprach wohl in meinem Zagen: Ich bin von deinen Augen verstoßen. Doch du hörtest die Stimme meines Flehens, als ich zu dir schrie.
Weh denen, die weise sind in ihren eigenen Augen und halten sich selbst für klug!
Jakob zog seinen Weg. Und es begegneten ihm die Engel Gottes.
Josef sprach zu seinen Brüdern: Zankt nicht auf dem Wege!
Gott der HERR hat mir das Ohr geöffnet. Und ich bin nicht ungehorsam und weiche nicht zurück.
/Gott spricht:/ Ich will nicht immerdar hadern und nicht ewiglich zürnen.
Wohlan, alle, die ihr durstig seid, kommt her zum Wasser!
Ich will einen ewigen Bund mit meinem Volk schließen, dass ich nicht ablassen will, ihnen Gutes zu tun.
Meine Gedanken sind nicht eure Gedanken, und eure Wege sind nicht meine Wege, spricht der HERR.
Rosse helfen nicht; da wäre man betrogen; und ihre große Stärke errettet nicht. Siehe, des HERRN Auge sieht auf alle, die ihn fürchten, die auf seine Güte hoffen.
Des Priesters Lippen sollen die Lehre bewahren, dass man aus seinem Munde Weisung suche; denn er ist ein Bote des HERRN Zebaoth.
HERR, kehre dich doch endlich wieder zu uns und sei deinen Knechten gnädig!
Bis hierher hat uns der HERR geholfen.
Wie könnte ein Mensch recht behalten gegen Gott. Hat er Lust, mit ihm zu streiten, so kann er ihm auf tausend nicht eines antworten.
Gott, du kennst meine Torheit, und meine Schuld ist dir nicht verborgen.
Ich werde zu ihnen sagen: »Ihr seid mein Volk«, und sie werden sagen: »Du, HERR, bist unser Gott.«
Alles, was der HERR gesagt hat, wollen wir tun und darauf hören.
Der HERR ist gütig und eine Feste zur Zeit der Not und kennt, die auf ihn trauen.
Bedrückt nicht die Witwen, Waisen, Fremdlinge und Armen!
Wenn dein Wort offenbar wird, so erleuchtet es und macht klug die Unverständigen.
Hilf, HERR! Die Heiligen haben abgenommen, und treu sind wenige unter den Menschenkindern.
Euch, die ihr meinen Namen fürchtet, soll aufgehen die Sonne der Gerechtigkeit und Heil unter ihren Flügeln.
Siehe, ich will mein Volk schmelzen und prüfen.
HERR, sei mir gnädig, denn mir ist angst!
Der HERR wird Zion wieder trösten.
Fürchte dich nicht, ich bin mit dir; weiche nicht, denn ich bin dein Gott.
Zu schwer lasten unsere Vergehen auf uns, du allein kannst sie vergeben.
Die Tage deiner Trauer werden ein Ende haben.
Die Israeliten schrien zu dem HERRN und sprachen: Wir haben an dir gesündigt, denn wir haben unsern Gott verlassen.
Gedenkt nicht an das Frühere und achtet nicht auf das Vorige! Denn siehe, ich will ein Neues schaffen, jetzt wächst es auf, erkennt ihr’s denn nicht?
HERR, du hast mich heraufgeholt aus dem Totenreich, zum Leben mich zurückgerufen von denen, die hinab zur Grube fuhren.
Wo ist ein Gott im Himmel und auf Erden, der es deinen Werken und deiner Macht gleichtun könnte?
Herr, vor dir liegt all mein Sehnen, und mein Seufzen ist dir nicht verborgen.
Gott segnete den siebenten Tag und heiligte ihn, weil er an ihm ruhte von allen seinen Werken.
Siehe, es ist kein Wort auf meiner Zunge, das du, HERR, nicht alles wüsstest.
Dem Gerechten muss das Licht immer wieder aufgehen und Freude den aufrichtigen Herzen.
Die mit Schiffen auf dem Meere fuhren und des HERRN Werke erfahren haben und seine Wunder im Meer: Die sollen dem HERRN danken für seine Güte und für seine Wunder, die er an den Menschenkindern tut.
/Der HERR sprach zu seinem Volk:/ Siehe, ich will euch Getreide, Wein und Öl die Fülle schicken, dass ihr genug daran haben sollt.
Gott ist nicht ein Mensch, dass er lüge, noch ein Menschenkind, dass ihn etwas gereue.
Gott ändert Zeit und Stunde; er setzt Könige ab und setzt Könige ein.
Die Augen des HERRN merken auf die Gerechten und seine Ohren auf ihr Schreien.
Lobe den HERRN, der dir alle deine Sünde vergibt und heilet alle deine Gebrechen.
Ich will meinen Odem in euch geben, dass ihr wieder leben sollt, und will euch in euer Land setzen, und ihr sollt erfahren, dass ich der HERR bin.
Werdet ihr der Stimme des HERRN nicht gehorchen, so wird die Hand des HERRN gegen euch sein wie gegen eure Väter.
So spricht der HERR: Ich habe Lust an der Liebe und nicht am Opfer, an der Erkenntnis Gottes und nicht am Brandopfer.
Siehe, Finsternis bedeckt das Erdreich und Dunkel die Völker; aber über dir geht auf der HERR, und seine Herrlichkeit erscheint über dir.
Herr, ich leide Not, tritt für mich ein!
Ich, der HERR, bin dein Heiland, und ich, der Mächtige, dein Erlöser.
Ich bin der Erste, und ich bin der Letzte, und außer mir ist kein Gott.
Du lässest Gras wachsen für das Vieh und Saat zu Nutz den Menschen, dass du Brot aus der Erde hervorbringst.
Wenn du dich bekehrst zu dem HERRN, deinem Gott, wird er deine Gefangenschaft wenden und sich deiner erbarmen.
/Josef sprach zur Frau des Potifar, die ihn verführen wollte:/ Wie könnte ich ein so großes Unrecht begehen und gegen Gott sündigen?
Ich habe dich einen kleinen Augenblick verlassen, aber mit großer Barmherzigkeit will ich dich sammeln.
