"Hüte dich und bleibe still; fürchte dich nicht, und dein Herz sei unverzagt."
Mit Freuden will ich dir Opfer bringen und deinem Namen, HERR, danken, dass er so tröstlich ist.
Bileam sprach: Wenn mir Balak sein Haus voll Silber und Gold gäbe, so könnte ich doch nicht übertreten das Wort des HERRN.
Die Völker werden zu deinem Lichte ziehen und die Könige zum Glanz, der über dir aufgeht.
"Lasst uns gehen, den HERRN anzuflehen und zu suchen den HERRN Zebaoth; wir wollen mit euch gehen."
Wer ist es, der den HERRN fürchtet? Ihm weist er den Weg, den er wählen soll.
Fürchtet euch nicht, steht fest und seht zu, was für ein Heil der HERR heute an euch tun wird.
Vor dir freut man sich, wie man sich freut in der Ernte.
Der HERR wird richten der Welt Enden. Er wird Macht geben seinem Könige.
"Lass ab vom Bösen und tue Gutes; suche Frieden und jage ihm nach!"
Siehe, ich habe dich geprüft im Glutofen des Elends.
Ich bin ein Gast auf Erden.
Siehe, meine Tage sind eine Handbreit bei dir, und mein Leben ist wie nichts vor dir. Ach, wie gar nichts sind alle Menschen, die doch so sicher leben!
"So spricht der HERR: Wahrt das Recht und übt Gerechtigkeit; denn mein Heil ist nahe, dass es komme, und meine Gerechtigkeit, dass sie offenbart werde."
Der HERR hat Gefallen an denen, die ihn fürchten, die auf seine Güte hoffen.
"Fürchte dich nicht, denn ich habe dich erlöst; ich habe dich bei deinem Namen gerufen; du bist mein!"
Ich hatte Ephraim laufen gelehrt und sie auf meine Arme genommen. Aber sie merkten nicht, dass ich sie heilte.
Elia sprach: Wie lange hinkt ihr auf beiden Seiten? Ist der HERR Gott, so wandelt ihm nach, ist’s aber Baal, so wandelt ihm nach.
Gib mir weder Armut noch Reichtum, gib mir zu essen, soviel ich brauche.
Der HERR hat die Erde durch seine Kraft gemacht und den Himmel ausgebreitet durch seinen Verstand.
Haben wir Gutes empfangen von Gott und sollten das Böse nicht auch annehmen?
Träufelt, ihr Himmel, von oben, und ihr Wolken, regnet Gerechtigkeit! Die Erde tue sich auf und bringe Heil, und Gerechtigkeit wachse mit auf! Ich, der HERR, erschaffe es.
Um deines Namens willen, HERR, vergib mir meine Schuld, die da groß ist!
Himmel und Erde werden vergehen, du aber bleibst.
Wohl dem Volk, das jauchzen kann! HERR, sie werden im Licht deines Antlitzes wandeln.
Du tust mir kund den Weg zum Leben.
Gott sprach zu Salomo: Weil du weder um langes Leben bittest noch um Reichtum noch um deiner Feinde Tod, sondern um Verstand, auf das Recht zu hören, siehe, so tue ich nach deinen Worten.
Alle Völker, die du gemacht hast, werden kommen und vor dir anbeten, Herr, und deinen Namen ehren.
Alle Völker auf Erden sollen erkennen, dass der HERR Gott ist und sonst keiner mehr!
Isai sprach zu David: Sieh nach deinen Brüdern, ob’s ihnen gut geht.
Wahrlich, es hat Israel keine andere Hilfe als am HERRN, unserm Gott.
Der HERR schaut vom Himmel auf die Menschenkinder, dass er sehe, ob jemand klug sei und nach Gott frage.
Viele Völker werden hingehen und sagen: Kommt, lasst uns hinaufgehen zum Berg des HERRN, zum Hause des Gottes Jakobs, dass er uns lehre seine Wege und wir wandeln auf seinen Steigen!
Ich will dich mit meinen Augen leiten.
"Er ist nahe, der mich gerecht spricht; wer will mit mir rechten?"
Der HERR harrt darauf, dass er euch gnädig sei.
/Der HERR spricht:/ Ihr sollt mir ein Königreich von Priestern und ein heiliges Volk sein.
"Der HERR züchtigt mich schwer; aber er gibt mich dem Tode nicht preis."
Es ist ein köstlich Ding, geduldig sein und auf die Hilfe des HERRN hoffen.
Redet mit Jerusalem freundlich und predigt ihr, dass ihre Knechtschaft ein Ende hat, dass ihre Schuld vergeben ist.
Mein Mund soll verkündigen deine Gerechtigkeit, täglich deine Wohltaten, die ich nicht zählen kann.
Mein Geist soll unter euch bleiben. Fürchtet euch nicht!
"Suchet der Stadt Bestes und betet für sie zum HERRN; denn wenn’s ihr wohlgeht, so geht’s euch auch wohl."
/Der HERR spricht:/ Entweiht nicht meinen heiligen Namen.
Was bin ich? Was ist mein Volk, dass wir freiwillig so viel zu geben vermochten? Von dir ist alles gekommen, und von deiner Hand haben wir dir’s gegeben.
Das Volk kam zu Mose, und sie sprachen: Wir haben gesündigt, dass wir gegen den HERRN und gegen dich geredet haben. Bete zum HERRN, damit er uns von den Schlangen befreit. Und Mose betete für das Volk.
Lehre uns bedenken, dass wir sterben müssen, auf dass wir klug werden.
Ihr Berge Israels, siehe, ich will mich wieder zu euch kehren und euch mein Angesicht zuwenden, dass ihr angebaut und besät werdet.
Die Gerechten freuen sich und sind fröhlich vor Gott und freuen sich von Herzen.
HERR, wie sind deine Werke so groß! Deine Gedanken sind sehr tief.
/Der HERR sprach zu Elia:/ Ich will übrig lassen siebentausend in Israel, alle Knie, die sich nicht gebeugt haben vor Baal.
Wer kann sagen: »Ich habe mein Herz geläutert und bin rein von meiner Sünde«?
Dienet dem HERRN mit Freuden, kommt vor sein Angesicht mit Frohlocken!
Mein Gott, mein Gott, warum hast du mich verlassen? Ich schreie, aber meine Hilfe ist ferne.
Ich will euch mehr Gutes tun als je zuvor, und ihr sollt erfahren, dass ich der HERR bin.
Diese Worte, die ich dir heute gebiete, sollst du zu Herzen nehmen und sollst sie deinen Kindern einschärfen und davon reden.
Des HERRN Augen schauen alle Lande, dass er stärke, die mit ganzem Herzen bei ihm sind.
Wasche mich rein von meiner Missetat, und reinige mich von meiner Sünde.
Auf dich, HERR, mein Gott, traue ich! Hilf mir von allen meinen Verfolgern und errette mich.
Ich traue auf den HERRN. Wie sagt ihr denn zu mir: »Flieh wie ein Vogel auf die Berge!«
Du bist mein Helfer, und unter dem Schatten deiner Flügel frohlocke ich.
HERR, wie lange willst du mich so ganz vergessen? Wie lange verbirgst du dein Antlitz vor mir?
"Wer seine Missetat leugnet, dem wird’s nicht gelingen; wer sie aber bekennt und lässt, der wird Barmherzigkeit erlangen."
Seinem Volk wird der HERR eine Zuflucht sein und eine Burg den Israeliten.
Wer weiß, ob Gott nicht umkehrt und es ihn reut und er sich abwendet von seinem grimmigen Zorn, dass wir nicht verderben.
Der HERR behüte dich vor allem Übel, er behüte deine Seele.
Der HERR hat Zion mit Recht und Gerechtigkeit erfüllt. Und du wirst sichere Zeiten haben: Reichtum an Heil, Weisheit und Klugheit.
Der HERR wandte sich Israel wieder zu um seines Bundes willen mit Abraham, Isaak und Jakob und wollte sie nicht verderben, verwarf sie auch nicht von seinem Angesicht bis auf diese Stunde.
Warum nimmt mein Schmerz kein Ende und ist meine Wunde unheilbar? Sie will nicht heilen. Wie ein trügerischer Bach, so bist du für mich, Wasser, auf das kein Verlass ist.
Ich will mich freuen über mein Volk. Man soll in ihm nicht mehr hören die Stimme des Weinens noch die Stimme des Klagens.
Als Jakob von seinem Schlaf aufwachte, fürchtete er sich und sprach: Wie heilig ist diese Stätte! Hier ist nichts anderes als Gottes Haus, und hier ist die Pforte des Himmels.
Trachte nicht nach Bösem gegen deinen Nächsten, der arglos bei dir wohnt.
/Der HERR sprach:/ Dazu habe ich Abraham auserkoren, dass er seinen Kindern befehle und seinem Hause nach ihm, dass sie des HERRN Wege halten und tun, was recht und gut ist.
Der HERR wird dir gnädig sein, wenn du rufst. Er wird dir antworten, sobald er’s hört.
Ihr seid Kinder des HERRN, eures Gottes.
"Danket dem HERRN und rufet an seinen Namen; verkündigt sein Tun unter den Völkern!"
Ich will Wasser gießen auf das Durstige und Ströme auf das Dürre: Ich will meinen Geist auf deine Kinder gießen und meinen Segen auf deine Nachkommen.
Weh denen, die unrechtes Urteil schreiben, um die Sache der Armen zu beugen und Gewalt zu üben am Recht der Elenden!
Zuflucht ist bei dem Gott, der von alters her ist.
Wie soll ich dem HERRN vergelten all seine Wohltat, die er an mir tut?
Gott gibt den Weisen ihre Weisheit und den Verständigen ihren Verstand.
Du hast vorzeiten die Erde gegründet, und die Himmel sind deiner Hände Werk.
Wie kann ein Mensch sich Götter machen?
Was du, HERR, segnest, das ist gesegnet ewiglich.
So wahr der HERR lebt: Was mein Gott sagen wird, das will ich reden.
Der HERR macht im Meer einen Weg und in starken Wassern Bahn.
Der HERR steht dem Armen zur Rechten, dass er ihm helfe von denen, die ihn verurteilen.
"Gerechtigkeit erhöht ein Volk; aber die Sünde ist der Leute Verderben."
Jakob nannte die Stätte, da Gott mit ihm geredet hatte, Bethel, - Haus Gottes.
Der HERR macht sich auf, dass er sich euer erbarme.
Ich will die Finsternis vor ihnen her zum Licht machen und das Höckerige zur Ebene.
Lernt Gutes tun! Trachtet nach Recht, helft den Unterdrückten!
Ich wohne in der Höhe und im Heiligtum und bei denen, die zerschlagenen und demütigen Geistes sind, auf dass ich erquicke den Geist der Gedemütigten und das Herz der Zerschlagenen.
Sie sollen erfahren, dass ich der HERR bin, wenn ich ihr Joch zerbrochen und sie errettet habe.
Ich bin der HERR, und sonst keiner mehr, der ich das Licht mache und schaffe die Finsternis, der ich Frieden gebe und schaffe Unheil. Ich bin der HERR, der dies alles tut.
Ich will gedenken an meinen Bund, den ich mit dir geschlossen habe zur Zeit deiner Jugend, und will mit dir einen ewigen Bund aufrichten.
Meine Zunge soll reden von deiner Gerechtigkeit und dich täglich preisen.
"Die Israeliten sprachen zum HERRN: Wir haben gesündigt, mache du es mit uns, wie dir’s gefällt; nur errette uns heute!"
Wohl dem, der den HERRN fürchtet, der große Freude hat an seinen Geboten!
Meinst du, dass ich Gefallen habe am Tode des Gottlosen, spricht Gott der HERR, und nicht vielmehr daran, dass er sich bekehrt von seinen Wegen und am Leben bleibt?
Ich bin der HERR, dein Gott, der Heilige Israels, dein Heiland.
Ich, ich bin euer Tröster! Wer bist du denn, dass du dich vor Menschen fürchtest, die doch sterben?
Ich will meinen Bund mit dir aufrichten, sodass du erfahren sollst, dass ich der HERR bin.
Der lebendige Gott ist ein Retter und Nothelfer.
Gott rüstet mich mit Kraft.
/Amos sprach:/ Ach, HERR, sei gnädig! Wie soll Jakob bestehen? Er ist ja so klein. Da reute es den HERRN. Der HERR sprach: Es soll nicht geschehen!
Der HERR, mein Gott, macht meine Finsternis licht.
Lobe den HERRN, meine Seele, und was in mir ist, seinen heiligen Namen!
"Jauchze und rühme, die du wohnst auf Zion; denn der Heilige Israels ist groß bei dir!"
Noah tat alles, was ihm Gott gebot.
Ich will dich entrinnen lassen, dass du nicht durchs Schwert fällst, sondern du sollst dein Leben wie eine Beute davonbringen, weil du mir vertraut hast, spricht der HERR.
Wer als Verleumder umhergeht, gibt Vertrauliches preis, wer aber verlässlich ist, behält Geheimnisse für sich.
Gelobt sei Gott, der seinen Engel gesandt und seine Knechte errettet hat, die ihm vertraut haben.
Gottes Weg ist vollkommen.
Fürchte dich nicht, denn du sollst nicht zuschanden werden.
Bei dem HERRN findet man Hilfe. Dein Segen komme über dein Volk!
"Fürchte Gott und halte seine Gebote; denn das gilt für alle Menschen."
"Du sprachst: Ich bin unschuldig; der HERR hat ja doch seinen Zorn von mir gewandt. Siehe, ich will dich richten, weil du sprichst: Ich habe nicht gesündigt."
Erhalte mein Herz bei dem einen, dass ich deinen Namen fürchte.
Gerecht ist er, der HERR, ich aber war widerspenstig gegen sein Wort.
Gedenke, HERR, an deine Barmherzigkeit und an deine Güte, die von Ewigkeit her gewesen sind.
Ich bin bei dir, spricht der HERR, dass ich dir helfe.
/Der HERR spricht:/ Wenn doch mein Volk mir gehorsam wäre!
Du sollst dem Tauben nicht fluchen und sollst vor den Blinden kein Hindernis legen, denn du sollst dich vor deinem Gott fürchten.
Ihr sollt genug zu essen haben und den Namen des HERRN, eures Gottes, preisen.
Wie der Hirsch schreit nach frischem Wasser, so schreit meine Seele, Gott, zu dir.
Der HERR deckt mich in seiner Hütte zur bösen Zeit, er birgt mich im Schutz seines Zeltes.
Aus Zion bricht an der schöne Glanz Gottes. Unser Gott kommt und schweiget nicht.
Der HERR hat mir ein neues Lied in meinen Mund gegeben, zu loben unsern Gott.
Der HERR hatte sie fröhlich gemacht.
/Der HERR spricht:/ Ich will mich zu euch wenden und will euch fruchtbar machen und euch mehren und will meinen Bund mit euch halten.
"Gott verletzt und verbindet; er zerschlägt und seine Hand heilt."
Gott, du hast uns geprüft und geläutert, wie das Silber geläutert wird.
"Lass dein Schreien und Weinen und die Tränen deiner Augen; denn deine Mühe wird belohnt werden, spricht der HERR."
Die Hand unseres Gottes ist zum Besten über allen, die ihn suchen, und seine Stärke und sein Zorn gegen alle, die ihn verlassen.
HERR, sei unser Arm alle Morgen, ja, unser Heil zur Zeit der Trübsal!
Du tränkst die Berge von oben her, du machst das Land voll Früchte, die du schaffest.
Einen Fremden sollst du nicht quälen. Denn ihr wisst, wie dem Fremden zumute ist, seid ihr doch selbst Fremde gewesen im Land Ägypten.
Der HERR sprach: Ich habe das Elend meines Volks in Ägypten gesehen, und ihr Geschrei über ihre Bedränger habe ich gehört.
Es ströme das Recht wie Wasser und die Gerechtigkeit wie ein nie versiegender Bach.
So spricht der HERR: Der Himmel ist mein Thron und die Erde der Schemel meiner Füße! Was ist denn das für ein Haus, das ihr mir bauen könntet?
Ich, der HERR, behüte den Weinberg und begieße ihn immer wieder. Damit man ihn nicht verderbe, will ich ihn Tag und Nacht behüten.
Er sandte Erlösung seinem Volk und gebot, dass sein Bund ewig bleiben soll.
Das Volk, das im Finstern wandelt, sieht ein großes Licht, und über denen, die da wohnen im finstern Lande, scheint es hell.
Das sei ferne von uns, dass wir den HERRN verlassen!
"HERR, sei mir gnädig! Heile mich; denn ich habe an dir gesündigt."
"HERR, du siehst es ja, denn du schaust das Elend und den Jammer; es steht in deinen Händen."
Mit Gott wollen wir Taten tun.
Ein hörendes Ohr und ein sehendes Auge, die macht beide der HERR.
/Mose sprach:/ Nehmt zu Herzen alle Worte, die ich euch heute bezeuge. Denn es ist nicht ein leeres Wort an euch, sondern es ist euer Leben.
Wenn der HERR die Gefangenen Zions erlösen wird, so werden wir sein wie die Träumenden.
Alle, die dem HERRN widerstehen, werden zu ihm kommen und beschämt werden.
Ich habe mein Herz vor dem HERRN ausgeschüttet.
Gutes und Barmherzigkeit werden mir folgen mein Leben lang, und ich werde bleiben im Hause des HERRN immerdar.
HERR, du bist allein Gott über alle Königreiche auf Erden, du hast Himmel und Erde gemacht.
"Der HERR sprach: Mein Angesicht soll vorangehen; ich will dich zur Ruhe leiten."
Als meine Seele in mir verzagte, gedachte ich an den HERRN, und mein Gebet kam zu dir.
So fürchte dich nun nicht, denn ich bin bei dir.
/Der HERR spricht:/ Siehe, ich sende einen Engel vor dir her, der dich behüte auf dem Wege und dich bringe an den Ort, den ich bestimmt habe.
Mein Vater und meine Mutter verlassen mich, aber der HERR nimmt mich auf.
Sieht Gott nicht meine Wege und zählt alle meine Schritte?
Mose und Aaron gingen hinein zum Pharao und sprachen zu ihm: So spricht der HERR: Lass mein Volk ziehen, dass es mir diene!
Die zum Frieden raten, haben Freude.
Du hast den Menschen zum Herrn gemacht über deiner Hände Werk, alles hast du unter seine Füße getan.
/Mose sprach:/ Alles, was ich euch gebiete, das sollt ihr halten und danach tun. Du sollst nichts dazutun und nichts davontun.
Das ganze Volk jauchzte laut beim Lobe des HERRN, weil der Grund zum Hause des HERRN gelegt war.
Säet Gerechtigkeit und erntet nach dem Maße der Liebe!
"Es wartet alles auf dich, HERR, dass du ihnen Speise gebest zu seiner Zeit. Wenn du ihnen gibst, so sammeln sie; wenn du deine Hand auftust, so werden sie mit Gutem gesättigt."
Singet dem HERRN ein neues Lied, denn er tut Wunder.
Ich gab ihnen meine Gebote und lehrte sie meine Gesetze, durch die der Mensch lebt, der sie hält.
Merke auf mich, mein Volk, hört mich, meine Leute! Denn Weisung wird von mir ausgehen, und mein Recht will ich gar bald zum Licht der Völker machen.
Euer Herz sei ungeteilt bei dem HERRN, unserm Gott.
Du sollst nicht töten.
"HERR, sei mir gnädig, denn ich bin schwach; heile mich, HERR, denn meine Seele ist sehr erschrocken."
Ich will deinen Namen kundtun meinen Brüdern.
HERR, lass mir deine Barmherzigkeit widerfahren, dass ich lebe.
"Hört mir zu, ihr trotzigen Herzen, die ihr ferne seid von der Gerechtigkeit! Ich habe meine Gerechtigkeit nahe gebracht; sie ist nicht ferne."
Gedenket seiner Wunderwerke, die er getan hat, seiner Zeichen und der Urteile seines Mundes!
Erhebe deine Stimme wie eine Posaune und verkündige meinem Volk seine Abtrünnigkeit!
Auf den HERRN traut mein Herz, und mir ist geholfen. Nun ist mein Herz fröhlich, und ich will ihm danken mit meinem Lied.
Denk an deinen Schöpfer in deiner Jugend, ehe die bösen Tage kommen und die Jahre sich nahen, da du wirst sagen: »Sie gefallen mir nicht«.
Ich will ihnen ein anderes Herz geben und einen neuen Geist in sie geben.
"Danket dem HERRN; denn er ist freundlich, und seine Güte währet ewiglich."
Die den HERRN lieb haben, sollen sein, wie die Sonne aufgeht in ihrer Pracht!
Zerreißt eure Herzen und nicht eure Kleider und kehrt um zu dem HERRN, eurem Gott!
Wohl dem, der sich des Schwachen annimmt! Den wird der HERR erretten zur bösen Zeit.
Die ihr den HERRN fürchtet, hoffet auf den HERRN!
Wer unter dem Schirm des Höchsten sitzt und unter dem Schatten des Allmächtigen bleibt, der spricht zu dem HERRN: Meine Zuversicht und meine Burg, mein Gott, auf den ich hoffe.
Wenn sich der Ungerechte abkehrt von seiner Ungerechtigkeit, die er getan hat, und übt nun Recht und Gerechtigkeit, der wird sein Leben erhalten.
Eure Augen haben die großen Werke des HERRN gesehen, die er getan hat.
Gott sei uns gnädig und segne uns.
"Auch künftig bin ich derselbe, und niemand ist da, der aus meiner Hand erretten kann. Ich wirke; wer will’s wenden?"
An dem Ort, da zu ihnen gesagt ist: »Ihr seid nicht mein Volk«, wird zu ihnen gesagt werden: »Kinder des lebendigen Gottes!«
Es ist nicht eins dahingefallen von allen seinen guten Worten, die der HERR geredet hat durch seinen Knecht Mose.
Wer ruft die Geschlechter von Anfang her? Ich bin’s, der HERR, der Erste, und bei den Letzten noch derselbe.
Die Erde ist des HERRN und was darinnen ist, der Erdkreis und die darauf wohnen.
Der HERR Zebaoth ist mit uns, der Gott Jakobs ist unser Schutz.
Warum sprichst du denn, Jakob, und du, Israel, sagst: »Mein Weg ist dem HERRN verborgen, und mein Recht geht an meinem Gott vorüber«?
Das soll der Bund sein, den ich mit dem Hause Israel schließen will nach dieser Zeit, spricht der HERR: Ich will mein Gesetz in ihr Herz geben und in ihren Sinn schreiben, und sie sollen mein Volk sein, und ich will ihr Gott sein.
/Der HERR spricht:/ Er kennt meinen Namen, darum will ich ihn schützen.
Siehe, ich will einen neuen Himmel und eine neue Erde schaffen, dass man der vorigen nicht mehr gedenken wird.
Du musst innewerden und erfahren, was es für Jammer und Herzeleid bringt, den HERRN, deinen Gott, zu verlassen und mich nicht zu fürchten.
Siehe auf den Bergen die Füße eines guten Boten, der da Frieden verkündigt!
"Wenn sie auch wider dich streiten, werden sie dir dennoch nichts anhaben können; denn ich bin bei dir, spricht der HERR, dass ich dich errette."
"HERR, ich habe Freude an deinen Zeugnissen; sie sind meine Ratgeber."
Der HERR hat mich gesandt, zu trösten alle Trauernden.
"Gott sprach: Meinen Bogen habe ich gesetzt in die Wolken; der soll das Zeichen sein des Bundes zwischen mir und der Erde."
"Siehe, wenn Gott zerbricht, so hilft kein Bauen; wenn er jemand einschließt, kann niemand aufmachen."
"Der HERR wird den Armen nicht für immer vergessen; die Hoffnung der Elenden wird nicht verloren sein ewiglich."
"Der HERR ist mit mir, darum fürchte ich mich nicht; was können mir Menschen tun?"
Der HERR, unser Gott, neige unser Herz zu ihm, dass wir wandeln in allen seinen Wegen.
Ich will in der Wüste Wasser und in der Einöde Ströme geben, zu tränken mein Volk, meine Auserwählten.
Ihr werdet erfahren, dass ich der HERR bin, wenn ich so an euch handle zur Ehre meines Namens und nicht nach euren bösen Wegen und verderblichen Taten.
Der Tag des HERRN ist groß und voller Schrecken, wer kann ihn ertragen? Doch auch jetzt noch, spricht der HERR, kehrt um zu mir von ganzem Herzen!
"Gott, der du die Erde erschüttert und zerrissen hast, heile ihre Risse; denn sie wankt."
"Auf dich hoffen, die deinen Namen kennen; denn du verlässest nicht, die dich, HERR, suchen."
Alles, was der HERR will, das tut er im Himmel und auf Erden, im Meer und in allen Tiefen.
Der HERR wird vor euch herziehen und der Gott Israels euren Zug beschließen.
Gott, wenn ich mich zu Bette lege, so denke ich an dich, wenn ich wach liege, sinne ich über dich nach.
Die Furcht des HERRN ist Unterweisung zur Weisheit.
Der HERR war mit Josef, und was er tat, dazu gab der HERR Glück.
Befreie, die zum Tod geschleppt werden, und rette, die zur Hinrichtung wanken! Wenn du sagst: Sieh, wir haben das nicht gewusst! – wird er, der die Herzen prüft, es nicht durchschauen?
Ich bin der HERR, der das Recht liebt und Raub und Unrecht hasst.
Ich werde mich an euch als heilig erweisen vor den Augen der Völker. Und ihr werdet erfahren, dass ich der HERR bin, wenn ich euch ins Land Israels bringe, in das Land, über das ich meine Hand erhob zu dem Schwur, es euren Vätern zu geben.
HERR, ich warte auf dein Heil.
"Singet dem HERRN ein neues Lied; singet dem HERRN, alle Welt!"
Der HERR, dein Gott, hat dein Wandern durch diese große Wüste auf sein Herz genommen.
Ich bin der HERR, euer Gott, der euch aus Ägyptenland geführt hat, dass ihr nicht ihre Knechte bleibt, und habe euer Joch zerbrochen und habe euch aufrecht einhergehen lassen.
Du sollst deinen Vater und deine Mutter ehren.
/David betete:/ Um deines Wortes willen und nach deinem Herzen hast du alle diese großen Dinge getan.
Du hast den Menschen wenig niedriger gemacht als Gott, mit Ehre und Herrlichkeit hast du ihn gekrönt.
Steh ab vom Zorn und lass den Grimm, entrüste dich nicht, dass du nicht Unrecht tust.
Abrahams Knecht schwieg still, bis er erkannt hätte, ob der HERR zu seiner Reise Gnade gegeben hätte oder nicht.
Lasst uns unser Herz samt den Händen aufheben zu Gott im Himmel!
Der HERR spricht: Wenn du dich zu mir hältst, so will ich mich zu dir halten.
Wenn ich sprach: Mein Fuß ist gestrauchelt, so hielt mich, HERR, deine Gnade.
Sieh her, ich nehme deine Sünde von dir und lasse dir Feierkleider anziehen.
HERR, ich danke dir, dass du mich erhört hast und hast mir geholfen.
Du hast meine Seele vom Tode errettet, meine Füße vom Gleiten, dass ich wandeln kann vor Gott im Licht der Lebendigen.
Die Befehle des HERRN sind richtig und erfreuen das Herz.
So richtet nun euer Herz und euren Sinn darauf, den HERRN, euren Gott, zu suchen.
Wer bereitet dem Raben die Speise, wenn seine Jungen zu Gott rufen und irrefliegen, weil sie nichts zu essen haben?
Der Ratschluss des HERRN bleibt ewig bestehen.
Sie sollen mein Eigentum sein, und ich will mich ihrer erbarmen, wie ein Mann sich seines Sohnes erbarmt, der ihm dient.
Herr, du bist unsre Zuflucht für und für. Ehe denn die Berge wurden und die Erde und die Welt geschaffen wurden, bist du, Gott, von Ewigkeit zu Ewigkeit.
Der HERR heilt, die zerbrochenen Herzens sind, und verbindet ihre Wunden.
Von allen Seiten umgibst du mich und hältst deine Hand über mir.
Ein Engel rührte Elia an und sprach zu ihm: Steh auf und iss! Und er stand auf und aß und trank und ging durch die Kraft der Speise vierzig Tage und vierzig Nächte bis zum Berg Gottes.
Hilf deinem Volk und segne dein Erbe und weide und trage sie ewiglich!
Wir liegen vor dir mit unserm Gebet und vertrauen nicht auf unsre Gerechtigkeit, sondern auf deine große Barmherzigkeit.
/Der HERR sprach zu Salomo:/ Bitte, was ich dir geben soll! Salomo sprach: Du wollest deinem Knecht ein gehorsames Herz geben, dass er dein Volk richten könne und verstehen, was gut und böse ist.
Lehre mich rechtes Urteil und Erkenntnis, denn ich vertraue deinen Geboten.
Wohl dem, der seine Hoffnung setzt auf den HERRN!
Halleluja! Ich danke dem HERRN von ganzem Herzen im Rate der Frommen und in der Gemeinde.
Schaffe in mir, Gott, ein reines Herz und gib mir einen neuen, beständigen Geist.
Helft dem Elenden und Bedürftigen zum Recht.
Beweise deine wunderbare Güte, du Heiland derer, die Zuflucht suchen vor denen, die sich gegen deine rechte Hand erheben.
Ich hatte viel Bekümmernis in meinem Herzen, aber deine Tröstungen erquickten meine Seele.
Wenn du nun isst und satt wirst, so hüte dich, dass du nicht den HERRN vergisst.
Gott der HERR hilft mir, darum werde ich nicht zuschanden.
Du krönst das Jahr mit deinem Gut.
Es wird ein Stern aus Jakob aufgehen und ein Zepter aus Israel aufkommen.
"HERR, geh nicht ins Gericht mit deinem Knecht; denn vor dir ist kein Lebendiger gerecht."
Gott breitet den Himmel aus und geht auf den Wogen des Meers. Er macht den Großen Wagen am Himmel und den Orion und das Siebengestirn und die Sterne des Südens.
"Ein fröhliches Herz macht ein fröhliches Angesicht; aber wenn das Herz bekümmert ist, entfällt auch der Mut."
Er wird der Friede sein.
"Der HERR lässt sein Heil verkündigen; vor den Völkern macht er seine Gerechtigkeit offenbar."
Gleichwie Gewächs aus der Erde wächst und Same im Garten aufgeht, so lässt Gott der HERR Gerechtigkeit aufgehen und Ruhm vor allen Völkern.
Siehe, ich, der HERR, bin der Gott allen Fleisches, sollte mir etwas unmöglich sein?
Deinen Willen, mein Gott, tue ich gern, und dein Gesetz hab ich in meinem Herzen.
Freuet euch und seid fröhlich immerdar über das, was ich schaffe.
Lass dir wohlgefallen die Rede meines Mundes und das Gespräch meines Herzens vor dir, HERR, mein Fels und mein Erlöser.
Du sollst den Fremden lieben wie dich selbst.
Abner rief Joab zu: Soll denn das Schwert ohne Ende fressen? Weißt du nicht, dass daraus am Ende nur Jammer kommen wird?
Ich will dir danken, HERR, unter den Völkern und deinem Namen lobsingen.
"Sie werden weder hungern noch dürsten, sie wird weder Hitze noch Sonne stechen; denn ihr Erbarmer wird sie führen und sie an die Wasserquellen leiten."
Der HERR macht das Wort seines Knechts wahr und vollführt den Rat seiner Boten. Er spricht zu Jerusalem: Du sollst bewohnt sein!, und zu den Städten Judas: Ihr sollt wieder aufgebaut werden!
Meine Augen sehnen sich nach deinem Wort und sagen: Wann tröstest du mich?
Um deines Namens willen verwirf uns nicht! Lass den Thron deiner Herrlichkeit nicht verspottet werden!
Siehe, die Völker sind geachtet wie ein Tropfen am Eimer und wie ein Sandkorn auf der Waage.
Ach, HERR, wenn unsre Sünden uns verklagen, so hilf doch um deines Namens willen!
So fürchtet nun den HERRN und dient ihm treulich und rechtschaffen und lasst fahren die Götter und dient dem HERRN.
"Deine Hände haben mich gemacht und bereitet; unterweise mich, dass ich deine Gebote lerne."
Siehe, jetzt sprechen sie: Unsere Gebeine sind verdorrt, und unsere Hoffnung ist verloren, und es ist aus mit uns. Darum weissage und sprich zu ihnen: So spricht Gott der HERR: Siehe, ich will eure Gräber auftun und hole euch, mein Volk, aus euren Gräbern herauf.
Bei dir ist die Vergebung, dass man dich fürchte.
Das ist’s, was der HERR gesagt hat: Ich erzeige mich heilig an denen, die mir nahe sind, und vor allem Volk erweise ich mich herrlich.
/Josef sprach zu seinen Brüdern:/ Ihr gedachtet es böse mit mir zu machen, aber Gott gedachte es gut zu machen.
Alles, was Odem hat, lobe den HERRN! Halleluja!
"Der Gott des Himmels wird es uns gelingen lassen; denn wir, seine Knechte, haben uns aufgemacht und bauen wieder auf."
Besser ein Gericht Kraut mit Liebe als ein gemästeter Ochse mit Hass.
"Der HERR, dein Gott, ist ein barmherziger Gott; er wird dich nicht verlassen noch verderben."
Er war der Allerverachtetste und Unwerteste, voller Schmerzen und Krankheit.
Auch verlass mich nicht, Gott, im Alter, wenn ich grau werde, bis ich deine Macht verkündige Kindeskindern und deine Kraft allen, die noch kommen sollen.
Der HERR sprach zu Jeremia: Siehe, ich lege meine Worte in deinen Mund.
Das Volk, das ich mir bereitet habe, soll meinen Ruhm verkündigen.
Ihr seid meine Zeugen, spricht der HERR.
Verwirf mich nicht in meinem Alter, verlass mich nicht, wenn ich schwach werde.
Bei dir ist die Quelle des Lebens, und in deinem Lichte sehen wir das Licht.
Halte dich an die Unterweisung, lass nicht von ihr ab, bewahre sie, denn sie ist dein Leben.
Der HERR ist mein Hirte, mir wird nichts mangeln.
Höre, Israel, der HERR ist unser Gott, der HERR ist einer.
Du wirst meine Seele nicht dem Tode lassen.
Der HERR gibt Weisheit, und aus seinem Munde kommt Erkenntnis und Einsicht.
Der HERR wird dir seinen guten Schatz auftun, den Himmel, dass er deinem Land Regen gebe zur rechten Zeit und dass er segne alle Werke deiner Hände.
"Jene verlassen sich auf Wagen und Rosse; wir aber denken an den Namen des HERRN, unsres Gottes."
"Ich will ihre Abtrünnigkeit heilen; gerne will ich sie lieben."
Der HERR wird einem jeden seine Gerechtigkeit und Treue vergelten.
Fällt euch Reichtum zu, so hängt euer Herz nicht daran.
Höret, alle Völker! Merk auf, Erde und alles, was darinnen ist! Gott der HERR tritt gegen euch als Zeuge auf.
Ich will das steinerne Herz wegnehmen aus ihrem Leibe und ihnen ein fleischernes Herz geben, damit sie in meinen Geboten wandeln und meine Ordnungen halten und danach tun.
"Wohl denen, die in deinem Hause wohnen; die loben dich immerdar."
"Hilf uns, HERR, unser Gott; denn wir verlassen uns auf dich."
Ich bin’s, der in Gerechtigkeit redet, und bin mächtig zu helfen.
Lobet den HERRN, alle seine Werke, an allen Orten seiner Herrschaft! Lobe den HERRN, meine Seele!
"Meine Seele ist fröhlich in meinem Gott; denn er hat mir die Kleider des Heils angezogen und mich mit dem Mantel der Gerechtigkeit gekleidet."
Die Israeliten werden umkehren und den HERRN, ihren Gott, suchen, und werden mit Zittern zu dem HERRN und seiner Gnade kommen in letzter Zeit.
Durch Stillesein und Vertrauen würdet ihr stark sein.
Der Bogen der Starken ist zerbrochen, und die Schwachen sind umgürtet mit Stärke.
Siehe, der Himmel und aller Himmel Himmel und die Erde und alles, was darinnen ist, das ist des HERRN, deines Gottes.
Du hast gesehen, wie dich der HERR, dein Gott, getragen hat, wie ein Mann seinen Sohn trägt, auf dem ganzen Wege, den ihr gewandert seid.
Das soll mein Ruhm und meine Wonne, mein Preis und meine Ehre sein unter allen Völkern auf Erden, wenn sie all das Gute hören, das ich Jerusalem geben will.
Ich weiß wohl, was ich für Gedanken über euch habe, spricht der HERR: Gedanken des Friedens und nicht des Leides, dass ich euch gebe Zukunft und Hoffnung.
Ich freue mich und bin fröhlich in dir und lobe deinen Namen, du Allerhöchster.
"Unsre Seele ist entronnen wie ein Vogel dem Netze des Vogelfängers; das Netz ist zerrissen, und wir sind frei."
Der HERR ist gnädig, barmherzig, geduldig und von großer Güte, und es reut ihn bald die Strafe.
Wer im Finstern wandelt und wem kein Licht scheint, der hoffe auf den Namen des HERRN!
Weise mir, HERR, deinen Weg, dass ich wandle in deiner Wahrheit.
Nicht werde jemand unter dir gefunden, der Wahrsagerei, Hellseherei, geheime Künste oder Zauberei treibt. Denn wer das tut, der ist dem HERRN ein Gräuel.
Was habe ich dir getan, mein Volk, und womit habe ich dich beschwert? Das sage mir!
Das alles hast du dir doch selbst bereitet, weil du den HERRN, deinen Gott, verlässt, sooft er dich den rechten Weg leiten will.
Fürwahr, du bist ein verborgener Gott, du Gott Israels, der Heiland.
"Uns, HERR, wirst du Frieden schaffen; denn auch alles, was wir ausrichten, das hast du für uns getan."
Ihr sollt Priester des HERRN heißen, und man wird euch Diener unsres Gottes nennen.
HERR, ich freue mich über den Weg deiner Zeugnisse wie über allen Reichtum.
Du sollst den HERRN, deinen Gott, lieb haben von ganzem Herzen, von ganzer Seele und mit all deiner Kraft.
O dass mein Leben deine Gebote mit ganzem Ernst hielte.
"Verlasst euch auf den HERRN immerdar; denn Gott der HERR ist ein Fels ewiglich."
"/Samuel sprach zu Saul:/ Der Geist des HERRN wird über dich kommen; da wirst du umgewandelt und ein anderer Mensch werden."
O dass du auf meine Gebote gemerkt hättest, so würde dein Friede sein wie ein Wasserstrom und deine Gerechtigkeit wie Meereswellen.
Liebt Wahrheit und Frieden!
Ach HERR, siehe, du hast Himmel und Erde gemacht durch deine große Kraft und durch deinen ausgereckten Arm, und es ist kein Ding vor dir unmöglich.
Der HERR sprach zu Kain: Was hast du getan? Die Stimme des Blutes deines Bruders schreit zu mir von der Erde.
Wir haben gesündigt samt unsern Vätern, wir haben unrecht getan und sind gottlos gewesen.
Lass sich freuen alle, die auf dich trauen.
"Deine Sonne wird nicht mehr untergehen und dein Mond nicht den Schein verlieren; denn der HERR wird dein ewiges Licht sein."
Das Warten der Gerechten wird Freude werden.
Gott erhöht die Niedrigen und hilft den Betrübten empor.
"Mose verhüllte sein Angesicht; denn er fürchtete sich, Gott anzuschauen."
Warum hast du denn das Wort des HERRN verachtet, dass du getan hast, was ihm missfiel?
Verlasst euch nicht auf Lügenworte, wenn sie sagen: Hier ist des HERRN Tempel, hier ist des HERRN Tempel, hier ist des HERRN Tempel! Sondern bessert euer Leben und euer Tun.
Sei mir ein starker Hort, dahin ich immer fliehen kann, der du zugesagt hast, mir zu helfen.
Recht muss doch Recht bleiben, und ihm werden alle frommen Herzen zufallen.
/Der HERR sprach:/ Fürchte dich nicht, Abram! Ich bin dein Schild und dein sehr großer Lohn.
/Jakob sprach zu Josef:/ Geh hin und sieh, ob’s gut steht um deine Brüder und um das Vieh.
Israel aber wird errettet durch den HERRN mit einer ewigen Rettung, und ihr werdet nicht zuschanden noch zu Spott immer und ewiglich.
Mein Leib und Seele freuen sich in dem lebendigen Gott.
Du bist meine Zuversicht, HERR, mein Gott, meine Hoffnung von meiner Jugend an.
Ich erkenne meine Missetat, und meine Sünde ist immer vor mir.
Ein jeder gebe, was er geben kann nach dem Segen, den dir der HERR, dein Gott, gegeben hat.
Ich will euch annehmen zu meinem Volk und will euer Gott sein.
Sie sollen erfahren, dass ich, der HERR, ihr Gott, bei ihnen bin und dass die vom Hause Israel mein Volk sind, spricht Gott der HERR.
Aller Welt Enden sehen das Heil unsres Gottes.
Wer sich des Armen erbarmt, der leiht dem HERRN, und der wird ihm vergelten, was er Gutes getan hat.
Der Vogel hat ein Haus gefunden und die Schwalbe ein Nest für ihre Jungen – deine Altäre, HERR Zebaoth, mein König und mein Gott.
Unser Herr ist groß und von großer Kraft, und unermesslich ist seine Weisheit.
Dieser ist Gott, unser Gott für immer und ewig. Er ist’s, der uns führet.
